第三百三十五章 权柄“生机”与蓊郁角冠
  尽管程实对红霖接手的所谓“代行【繁荣】试炼赐予”的权力有所预料，但当他看到自己的结算页面时还是愣住了。
  好家伙，还真是考试考到一半，考生变监考然后开始了明目张胆的作弊。
  这可太有意思了！
  还好作弊的是自己，不然眼睁睁的看着别人作弊吃红利，那不得羡慕死。
  他坐在楼顶一遍又一遍的审视着自己的分数，突然摇头失笑。
  登神之路加了20分，他还从来没听说过能加20分，最多的一次也不过加了17分。
  可这并不是一件好事，因为登神之路加分只会让试炼更加艰难，倒不如觐见之梯多加点分，直接作弊成状元。
  可惜，就算红霖真的能给觐见之梯加分，那也只有【繁荣】的信徒们有这好运了，毕竟自己的恩主还活着，而且看起来也没那么好死。
  不过除了这分数......
  程实脸色一正，取出了那所谓的神赐，【繁荣】生机的部分权柄！
  这是一根比真正的权柄稍细的树枝。
  看着这被自己毫不犹豫塞进红霖怀里的粗枝，此时居然又以试炼结算奖励的方式“部分”回到了自己的手里，他的脸上浮现出一丝古怪的笑意。
  这算赌吗？
  不算吧，毕竟是听了自己恩主的话才送出去的。
  但谁说诚实就不是另一种欺诈呢，或许这不算是一场绝对的欺诈，但这一定是一场慷慨的试探！
  想要在独行的路上走的更远，总要有一些在平行之路上能跟上自己脚步的同行助力，看来自己确实多了一个交心知底的朋友。
  不过有一说一，大猫可真是......舍得啊。
  不错，红霖确实舍得。
  当她离开试炼发现自己继承的权力是分发【繁荣】试炼奖励的时候，她整个人便变的精明起来。
  她并没有第一时间回到休息区，而是出现在了一片满眼灰白的树冠之巅，而在这树冠的最顶端恰有一座嵌在虚实之间的【繁荣】宝库。
  这里面塞满了各式各样的道具，有的是祂亲手完成的造物，有的是祂从其他神明那里掠夺而来的战利品，还有的是玩家们在试炼中发现或者敬献给祂的【繁荣】祭品，被祂利用【公约】从时间的长河中打捞而起，随手放在了里面。
  总而言之，一切有关【繁荣】的赐予尽出于此。
  而此刻，红霖却成了这里的掌门人。
  真正意义上的掌门人。
  自此之后，每一件有关【繁荣】的道具都要从她的指缝里漏给试炼中的玩家们，所以在某种程度上，她确实已经跟玩家不同了。
  因为她真的变成了芙拉卓尔，变成了【公约】认定的【繁荣】长女。
  而这位芙拉卓尔无疑是个大方的人，当她得知自己有权力赐予的时候，她第一时间就想到了自己的朋友，而后将这座宝库里最最珍贵的东西赐了下去。
  当然，这宝库里最珍贵的东西并不在宝库之中，而是在她的身上。
  她取出了那份【繁荣】仅剩的权柄，毫不犹豫的将它赐给了自己的朋友，程实。
  “我们一起赢下了赌局，你已经替我赢的够多了，所以这天降的权柄本就应该是属于你的筹码，是你为自己赢来的筹码，知命师。”
  她的心是慷慨的，但是赐予行为失败了。
  因为对于没有令使身份的玩家而言，【公约】不允许其代行完整的权柄。
  无奈之下，红霖只好把生机权柄拆分，将其中最能保命的部分送了出去。
  当【繁荣】的神赐随着奖励发下的时候，那【繁荣】宝库的上方，一双嬉笑的眸子悄然隐去。
  “【命运】不愧是执掌【好运】的神，你的运气不错，可惜了，我应该早先一步将她抢到手的。”
  另一双冰冷的眸子同样消隐，只在虚空的深处留下一声冷哼。
  “你骗不了她。”
  “一只小傻猫，多好骗啊，你该不会想说只有你能骗的了她？”
  “是。”
  “......【命运】果然一直在变化，越变越不要脸了。”
  “你想打一架？”
  “怎么不想呢？”
  “轰——”
  虚空中再次爆发了一场大战，只不过比起那【繁荣】自灭的动静，这声响根本无人知晓。
  ...
  【繁荣】权柄“生机”（部分）：被【公约】承认的真神权柄，由其执掌者赐下，使持有者拥有代行此权柄的部分权力。
  权柄效果【生生不息】：代行者受权柄影响，生机浩瀚，在生机彻底枯萎之前将不会出现生机衰弱的状况。
  看着这权柄效果，程实懵了。
  他不知道这“生机”权柄里究竟有多少效果，单以自己手上的效果来看，看得出来，大猫是真的不想让自己死啊......
  这“生生不息”不就是直接开挂锁血上限吗？
  看这描述，只要受到的伤害不能直接秒了自己，那自己就不会状态衰落！
  啊？
  想不到我程稳健也有能站起来浪的一天！
  从【信仰游戏】降临到现在，自己哪曾遇到过直接秒杀玩家的伤害？
  哦，对了，被祂们捏死不算......
  这下好了，牧师的技能对自己再也没用了，哦不对，还有用，驱散负面状态还是必要的。
  但即便如此，这波也是究极大加强！
  程实眼中冒出了兴奋的精光，看看，看看！贪狗贪狗，贪到最后应有尽有啊！
  弄懂了这权柄的作用后，他赶紧将粗枝收好，然后又取出了另外一个作弊奖励，蓊郁角冠。
  这是一顶帽饰，有些类似于木头雕成头环，不过在头环的两侧插着两根看上去非常霸气的鹿角。
  这角冠的重量不轻，程实戴在头上试了试，第一感觉就是这玩意儿对颈椎的压力有些过于大了。
  “这啥意思，点我呢？
  我说陶怡有脊椎病，她就给我整个颈椎病？
  不至于吧......”
  但在看到这角冠的效果后，程实悟了，红霖并不是意有所指，她还是那个目的，不想让自己死。
  她太谨慎了，甚至比自己都谨慎。
  果然如她所说的一般，当她继承了【繁荣】的权力，她便想让自己的朋友永远繁荣下去。
  蓊郁角冠（SS）：由【繁荣】部族鹿角人族敬献的千年鹿角与不朽木锤炼打造的王冠，当你戴上这只王冠后，你的治疗效果将带有复苏属性，在治疗生机散尽的生命体时，将会令其复苏，相同效果仅在同一生命体上生效一次。
  复活神器！
  在【信仰游戏】降临后的今天，程实终于拥有了一件属于自己的复活道具！
  虽然它的效果只能对自己生效一次，但是！
  但是这不是一个消耗品，而这也就意味着自己拥有了复活其他人的能力！
  而这种能力无论是在试炼中留作后手，还是在博弈中当作底牌，往往都是最有价值的那一种。
  这下，不得不赞美【繁荣】了！
  仅仅是这两件东西，程实便觉得这场试炼所冒的所有风险，一点不亏！
  更何况他还收获了一位令使的友情，芙拉卓尔的真正友情。
  以及刚刚忘记归还而秃头也没要回去的......一身神性。
  总不能就这么稀里糊涂的贪了吧？
  这好吗？
  ...
第三百三十六章 嘴与舌的关系
  除了权柄、神性和角冠，奖励中还有些稀奇古怪的东西。
  程实在自己的仓库里整理半天，把那枚“雨林部落英雄勋章”挂在了货架后的墙上。
  他本以为A级道具怎么着也得是个很有用的东西，但他错了，因为这评级只是为了彰显这勋章的材质，它是由雨林王族战熊的骨头磨成的。
  这本就是一枚普普通通毫无神力的勋章，为的就是纪念对雨林部落有贡献的人们。
  试炼的结算奖励是有上限的，权柄和角冠几乎占满了奖励的份额，于是红霖只能在祂的宝库里挑挑拣拣，终于挑了这么一个东西随手丢给了程实。
  说好听点是纪念他对蕈足人的救赎，说不好听的，就是凑数。
  可这玩意儿除了在仓库里占点空间外，确实没什么用。
  “不过话说回来，这王族战熊的骨头......能吃吗？”程实看着墙上的勋章挠了挠头，纠结许久后还是放弃了这个想法。
  算了，吃点人吃的东西好了，不能委屈了嘴哥。
  另一封感谢信就更抽象了，那就是一片树叶，只不过树叶上多了很多用须根写下的文字，程实对蕈足人的文明一窍不通，好奇之下只能请出嘴哥。
  愚戏之唇沉吟片刻，开始了今日的朗诵：
  “·致伟大的【繁荣】之女芙拉卓尔大人：
  任何言语都无法记录我等的感激和虔诚，作为【繁荣】的罪民，能有机会再次回归祂的怀抱，是我族一生之幸。
  为了表达我等对您的感激，我愿分享出我族有记录以来最伟大的秘密，请您知悉：
  菌根缠绕三圈以上，在站立交配时可有效防止侧摔，提高生育率。”
  ？？？？？
  听着听着，程实倒了。
  他脚步踉跄一下直接摔倒在了地上，摸着狠狠撞在地上的肩膀，无奈的叹气道：
  “嘴哥你下次改编的时候，能不能改点不重要的，我正等着秘密呢，你就跟我说这？”
  “·秘密也是编的。
  他们的感谢太苍白了，我帮他们润色了一下。”
  “......”
  那你还怪诚实的嘞！
  程实面色古怪的顿了一下，而后从空间里掏出了那条舌头，放在了脸边。
  “嘴哥你敢再说一句吗？”
  “·秘密也是编的。”
  pia——
  食谎之舌抽了程实一耳光。
  他立刻来了精神，抓着舌头乐不可支：
  “你说谎！舌哥告诉我你说谎了，他们有秘密，是什么秘密？”
  “·啊对对对。”
  话音刚落，食谎之舌对着程实的脸又来了一下。
  pia——
  这下把程实的笑容抽没了，他突然意识到，且不论食谎之舌是不是能辨别愚戏之唇在说谎，就算能，它抽的也是自己啊。
  凭什么自己要为嘴哥的谎话挨耳光？
  哪有这么欺负人的！？
  你们不会是在演我吧？
  他目光一凝，看向了手中的舌头，那舌头在他的手里翻了个面，有点无聊的抱怨道：
  “你怎么寄生了个傻子？”
  “......”
  程实懵逼的眨眨眼，随后猛地回过味儿来这傻子说的是自己，他猛地将舌头扔在地上，刚要反骂，就听到自己的嘴先一步说道：
  “·你说得对。”
  “......”
  程实两眼一黑，他又想张口可愚戏之唇又先他一步说道：
  “·你就说吃没吃饱吧。”
  食谎之舌在地上扭了两圈，懒懒的说道：
  “我在小姑娘那儿也能吃饱。”
  等等！
  小姑娘？
  那个偃偶师！？
  难道她比我还能骗人？！
  必不可能！
  但她到底是谁！？
  程实惊了，他刚想开口询问就听食谎之舌继续道：“不过继续跟着她容易撑死，还是你的眼光好啊，至少这个傻子嘴里多少还有点实话。”
  “......”
  好好好，你俩一口一个傻子聊得开心是吧，行，你们要是这么玩，可就别怪我上手段了。
  只见程实黑着脸捡起了地上的舌头，而后发动食谎之舌的天赋圈定自己，自问自答道：
  “我骗过人吗？没有。”
  “·......”
  “......”
  食谎之舌一个激灵，一耳刮子扇在了程实脸上，程实冷笑一声躲都没躲紧跟着又来了一句：
  “我骗过人吗？没有。”
  “......”
  出于规则的限制，食谎之舌再次抽向了他的脸，但这时舌头已经开始感觉不对了。
  果不其然，程实丝毫没有犹豫一句接着一句的开始了他的复读机操作，并且每说完一句就用舌头重新圈定自己一次，在几十次后，他的脸肿的老高，但反观那个抽脸的舌头，已经瘫在地上一动不动了。
  “不能再吃了，嗝——，要死了，嗝——，要撑死了，嗝——”
  “求饶？呵呵，我骗过.....”
  这次话音未落，舌头便猛地激抖一下发出了干呕的声音。
  “呕——”
  “......”
  太他妈怪了，一条会呕吐的舌头。
  程实看着这呕不出来的舌头，冷笑道：
  “你原来的主人究竟是谁？”
  舌头痛苦的呕了半天，不得不屈服于程实的花活，含泪说出了一个名字。
  “甄欣，她叫甄欣！”
  ！！！？？？
  啊？
  程实麻了，他怎么也没想到那个偃偶师居然是甄欣假扮的。
  可那控偶丝线明明不像假的啊，难道她是一个有谎如昨日的受害者？
  正当程实疑惑的时候，看了半天戏的愚戏之唇又开口了：“·它骗了你。”
  程实先是一愣，而后脸色一黑。
  “谁骗了我？嘴哥你还想骗我？”
  “·我从不骗人。”
  那是我！不是你！
  程实摸了摸自己肿痛的脸颊，突然转口问道：“你跟这舌头什么关系？”
  “·没关系。”
  “好好好，没关系是吧，既然没关系，那把它冲马桶好了！”
  “·......”
  说着，程实捡起无法反抗的舌头抬脚就往仓库后面的洗手间走，然而刚走到一半，愚戏之唇妥协了。
  “·有关系。”
  程实眉头一挑，心中暗道：来了，终于套出来了！
  “什么关系？”
  “·唇亡齿寒的关系。”
  “？”程实一皱眉，“什么意思？”
  “·没有我，舌头就会冷。”
  “......”
  你搁这儿跟我上成语课是吧！
  程实脸色一板，猛地加速了自己的步伐，可不管他走的再快愚戏之唇都没反应了，见嘴哥一动不动什么都不解释，程实嘴角一抽停下了步子。
  “·不把它冲马桶吗？”
  “......”舌头还在干呕无法回话。
  程实则是黑着脸恨恨的说道：“马桶堵了，冲不了！”
  好不容易抢回来的舌头，凭什么让我冲马桶？
  好气啊，被一条舌头扇肿了脸也就算了，还被一张破嘴嘲讽，我他妈命真苦啊！
  但绝对不能就此认输，程实取出药剂给自己的脸颊消了消肿，然后咬牙嘴硬道：
  “不说算了，我早晚会知道的。”
  他没好气的走到楼顶边缘坐下，开始思考偃偶师到底是不是甄欣，而就在这时隔壁的谢阳趴在对面楼顶边缘探着头好奇的问道：
  “哥们儿你咋了，怎么看着蔫了吧唧的？”
  程实一顿，脱口而出：
  “·马桶堵了，吃撑了。”
  ？？？？？
  程实傻了，他从没想过断章取义和移花接木是这么用的。
  谢阳也傻了，他看着这位邻居的腮帮子还略有些鼓，又想到之前他走来的方向确实是仓库后面而不是仓库的正门，于是整个人一愣有点害怕道：
  “......哈，你这爱好还挺特别的哈......那个，我还有点事，我先走了。”
  “......”
  见谢阳跑的飞快，程实感觉自己这“死灵法师”的怪癖怕是要越来越多了。
  也罢，看了对面那么多笑话总要被看回去一些的，独乐乐不如众乐乐。
  就当是对乐子神的敬献好了......
  这么一想，好受多了。
  ...
第三百三十七章 普通话机：我觐见了【诞育】
  试炼的奖励里还被红霖塞进来一个通讯工具：普通话机（C）。
  说是话机，但其实只是个话筒，还是一个断了线的电话筒。
  这话筒既没有按键，也没有交互功能，程实研究了好久都没研究出来该如何使用，索性就直接丢进了仓库。
  在这之前他也收到过试炼队友赠送的类似通讯工具，但他都婉拒了，因为那个时候他并不想跟别人有过多的交集。
  但现在，在知晓了很多巅峰玩家之间错综复杂的关系后，他决定留下这个话机当做一个新的情报来源。
  从胡为和大猫的经历中可以看出，能走到巅峰的玩家不可能再保持完全独立，不然在被人算计的时候可能一个帮手都没有。
  可想要程实跟其他人交心知底的当朋友也很难，在这种各自算计的情况下几乎难以见到真心，但好在他也擅长算计，所以就这么互相算计着拼车前行也不是不行。
  正如此想着，仓库里的电话筒叮铃铃的响了起来。
  程实惊讶的挑了挑眉，起身去仓库拿起了那个电话，谁料在他触碰到电话筒的一瞬间，电话就已经接通了，电话的那边传来了一个熟悉的声音。
  “我觐见了【诞育】。”
  只这一句话，程实的手猛地一紧，差点把电话筒给捏变形了。
  对方是红霖，她这话的意思明显是觐见已经结束了，但她的语气里还是带着丝丝紧张。
  确实，如果召见她的还是那根【诞育】的【神柱】，那么大概没有谁会在第一次见祂时不紧张。
  但奇怪的是，比起紧张这种情绪，红霖的语气里更多的是兴奋，压抑不住的兴奋。
  难道又有好事？
  程实目光微凝，没应声。
  这是他第一次使用这种通讯工具，他必须足够的谨慎，仅凭一个声音就断定对方是谁有些太武断了，所以他没说话，而是用指甲轻轻敲了敲话筒，示意对方继续。
  对方顿了一下，发出一个更加疑惑的“嗯？”。
  程实仍然没回应，他再次敲了敲话筒。
  这下对方明白了，她哼笑一声道：
  “你也太谨慎了，是我给你的话机，除了我，还能有谁？
  好了，不跟你闲扯，我真的觐见了【诞育】，见到了那根再也不想让人见第二次的【神柱】......
  祂......太特别了，比【死亡】更加特别，原来【生命】命途里，只有【繁荣】的形象最正常，也最符合我对神明的想象。”
  “......”
  听到这里，程实沉默了。
  你这话说出来的时候过没过脑子？
  哦，是了，你可能没在那【繁荣神荫】之上觐见过你的恩主，那不怪你。
  “诶，你怎么还不说话，你不会把话机丢在一边了？”见程实一直沉默，对面的语气突然变得谨慎且严肃起来，“不对！你不是程实，你是谁？”
  “......”程实突然皱了皱眉头，依然没出声。
  “你把我的朋友怎么样了？”
  听到这句话后，他终于知道为何自己总感觉哪里不对了。
  权柄！
  大猫以神赐的方式赐下了【繁荣】的权柄，但她居然没有在一开始的时候跟自己确认神赐权柄的事情，毕竟这是她第一次行使权力赐下神赐，她就不担心这伟力在赐予的过程中出现意外吗？
  要知道在大猫眼里，【诸神】可远没有朋友重要，尤其是一个刚刚把她推上那个位置的朋友。
  更何况被赐下【生生不息】的自己又怎么可能会在刚刚得到这权柄力量的时候就出问题？
  当然也不能排除对方确实是红霖，只是因为被【诞育】召见之后过于无措以至于遗留了些许紧张。
  但程实还是觉得有点问题。
  不过在这句话之后，他并未继续沉默，反而是开口坦白了自己的身份。
  “逗你呢，我程实。”
  听到程实的回应，对方明显又顿了一下，她似乎松了口气但紧接着又略带薄怒道：“欠揍是不是？”
  程实哈哈大笑：“好久不见啊。”
  对方语气又是一顿：“嗯？试炼结束不过几个小时，你发病了？”
  程实哼笑一声，回道：“我跟红霖确实只有几个小时没见，但我想说的是：好久不见啊，甄奕。”
  讲道理，程实根本不知道对面是谁，也不确定对面是不是真的红霖，他只是出于谨慎随口诈了一下，想从对方的反应里再观察一会儿。
  对方听了“甄奕”两个字后明显噎了一下，但很快话筒里面便传来了愤怒的咆哮声：
  “程实！你故意的是不是！！别以为你知道了我的秘密我就不敢揍你！！”
  ？
  这真实的反应让程实直接愣住了。
  啊？真是大猫啊！
  程实尴尬的笑笑，心想自己当真是有点过于谨慎了，这话机在自己手里不过几个小时，除了红霖，还有谁知道并且能准确的联系到自己呢。
  这下坏了，说了句“甄奕”怕是要把大猫惹炸毛了。
  他面色一尬转头就想开口道歉，可就在他企图打个哈哈混过去的时候，说到嘴边的话却又被咽了下去。
  只见程实眉头一皱，突然改口道：
  “别骗了，我知道你是甄奕，秃头也没跟我说过什么秘密，你露馅了。”
  对方听了这话瞬间沉默下去，没几秒后话筒对面便传来了一个熟悉的、清脆的、嬉笑的声音。
  “嘻~
  好怪啊，如果秃头没跟你说过她的小秘密，你是怎么猜到我头上的呢，程，小，实？”
  ！！！！！
  我可去你妈的，你还真是甄奕啊！！！
  程实懵了，他捏着话筒的手比刚刚听到【诞育】神名的时候还紧，那摩擦声甚至传到了对面让另一头的甄奕也听了个清清楚楚。
  当听到这声音的时候，甄奕不笑了。
  她的语气变的相当僵硬：“你又诈我？”
  程实被气笑了：“你又骗我？你怎么知道我有这话机，又是怎么打到我这儿来的？”
  “嘁，秃头嘛，总喜欢送些这种东西，姐姐说她跟你在一起呆了好久我就猜到你肯定是有这话机了。”
  程实一愣，错愕道：“她还送了你？”
  “呜呜呜，说起这个我就伤心，人家明明那么喜欢她，为了她什么都愿意做，结果她都不送我一个，只送给了我姐姐。
  哦对了，我的小男朋友你可别吃醋啊，我也很喜欢你的，这不，我刚偷到姐姐的电话就打给你啦。”
  “......”
  颠婆！
  死颠婆！
  程实恨不得把话筒塞进马桶里冲走，但他还是忍住了，他沉默片刻问出了一个问题。
  “甄欣是魔术师？”
  对方一愣，惊讶道：“咦，你不傻呀，怎么猜到的？”
  “呵呵，你猜？”
  “好呀，我就喜欢猜谜，我猜你......”
  “嘟嘟嘟——”程实挂了。
  话不投机半句多，跟颠婆聊天容易折寿。
  可刚挂断，手中的电话便又响了起来，程实脸色一黑，抬起手就想摔了，可想了想还是忍住了。
  他接起电话阴沉沉道：“还有什么事？”
  电话那头的人突然语气一滞，有些不敢置信的疑惑道：
  “什么情况？程实，你刚跟谁通话了？不可能啊，这祈愿来的电话只有我送出去的那几个人之间能互相打，你......”
  这次的声音是红霖，对方说着说着自己停下了，而后猛地惊声道：“甄奕？是不是甄奕打给你的？”
  晦气！
  真他妈的晦气！
  程实的脸色跟吃了屎一样难看，他重重吐了口气回道：“你跟甄欣关系很好？”
  “唉，你是说话机的事儿吧。
  也不算，她比她妹妹稳重的多，我们曾有过短暂的合作，不过这事儿你也别放在心上，甄奕能拿到话机的时间不多......”
  “她俩住在一起？”
  “你不知道？”
  程实一愣：“我知道什么？”
  “嘻~
  我和姐姐是同一个人啊，程，小，实！”
  “？？？？？”
  艹艹艹艹艹！
  ...
第三百三十八章 普通话机：我真的觐见了【诞育】
  程实终究还是把电话扔了。
  他把这个响着甄奕笑声的电话筒扔出了仓库，而自己则坐在仓库里叹气。
  大意了，真的大意了。
  就应该想到这个颠婆不可能一次就放弃的，明明这种套路都上过一次当了，可没想到这次还是中招了。
  程实啊程实，你怎么就不长记性呢。
  他坐在地上抬了抬手，恨不得给自己一耳光，但转瞬他又在想这谁能防得住呢？
  如果红霖未曾联系过她，那就说明甄奕刚刚说的一切都是她通过她姐姐甄欣的只言片语推论出来的内容。
  所以食谎之舌说的没错，那个偃偶师和左丘之间一定有一个人是甄欣，大概率就是左丘！
  因为左丘才是借着自己影子登上虚空的那个！
  可她是怎么骗过自己的欺骗大师的？
  她明明说过假话的。
  甄奕一定是在甄欣嘴里知道了什么，并且她还很了解红霖，猜到了她送话机的举动，甚至通过试炼中的变化，去杜撰了一个觐见【诞育】的开场白。
  问题是在【生命】命途有神陨落的当下，这个开场并不突兀。
  可她怎么能想到一个【诞育】开场的？
  这个点卡的实在是太巧妙了，让人防不胜防。
  并且她还知道【死亡】的模样，当然，【诞育】的【神柱】就不多说了，程实第一次知道这玩意儿就是甄奕对他说的，或许她还觐见过【繁荣】，至少是看到过【繁荣】树神的样子。
  如此多的信息情报再加上她对人心的猜度和随机应变，让这位诡术大师真的成了一个能把人骗死的人精！
  好在她并不知道红霖变成了令使，这唯一的破绽被程实找到了。
  好吧，也不算找到，是不经意间诈出来的。
  但这也给程实长了个心眼，那就是以后碰到觉得奇怪的东西，一定要先往甄奕身上想，哪怕想错了，至少不会被骗的更狠。
  不过她说的她跟甄欣是同一个人......是什么意思？
  精神分裂？
  程实一愣，想起了那个“真心真意”的ID。
  说不定甄欣和甄奕真的是一个人的两个人格，甚至共用一个账号？
  这才能解释的通为何她们能在同一个分段排到自己。
  不！
  不对，甄奕肯定在骗人，她又在误导自己！
  不能再相信她了。
  程实嗤笑一声，决定把今天对话里的所有内容都忘掉，而就在这时，那个被他扔出去的电话又响了起来。
  “叮铃铃——”
  程实猛地一滞，脸色铁青的看向了话机。
  好好好，没完了是吧。
  行，发癫谁不会呢，你愿意发癫，我就陪你发癫，我倒要看看你到底能有多闲。
  程实冷笑着走出仓库，拿起了那个话机，直接放在耳边就是一顿友善的问候：
  “令堂安否？”
  “你有病？”对面果然是红霖的声音，程实听着这熟悉的语气，表情一滞。
  太像了，这回不会是真的吧？
  但他转瞬又否定了自己的想法，不，不能再相信她了，这个狗东西学的实在是太像了。
  他冷哼一声回道：“我跟你妈得了一样的病！”
  对面顿了一下，默默来了一句：“你也更年期？”
  “......”
  “吃枪药了？这么大火气？哦，我懂了，甄奕给你打电话了？”
  坏了，这次真像真的。
  程实眉头一皱，沉声道：
  “在试炼中我们曾经见过谁？”
  “......”对面沉默了，过了一会儿又开口道，“看来还不止打了一次，我是红霖，没事，我有办法证明我的身份。
  祂死了，权柄在我这。”
  “呼——”程实麻了，他重重的松了口气，这次终于是真的了，他听着这是熟悉的语气，没好气道，“你这破话机连个来电显示都没有就算了，怎么给甄奕送一个？”
  “唉，那不是给甄奕的，是给她姐姐甄欣的。
  你应该认识甄欣吧，说真的程实，你那张欺诈大师牌是不是甄欣给你的？”
  程实听了这话心里一紧，满脸错愕的问道：“她真是魔术师？”
  “嗯？你不认识甄欣，却耍过甄奕？
  有点意思，你该不会不知道她俩是一个人吧？”
  “啊？她俩真是一个人？”
  “啧啧啧，看来你真不知道啊，甄欣才是本体，她是一个稳重但很会骗人的魔术师，甄奕是她想象出来的副人格妹妹，是一个......算了，不说这个晦气东西。
  总之，话机是送给甄欣的，偶尔会被甄奕拿去玩。
  还有，这个话机有没有来电显示不是我说了算的，我祈愿的时候只是说要一组可以远距离通话的话筒，谁知道拿到手后就只有话筒......
  好了不说这些废话，怎么样，代行权柄的滋味如何？”
  程实脸色一直在变来变去，直到最后一句话时他才终于正常了一些，笑着反问道：
  “这我应该问你，继承权柄的滋味如何？”
  对面沉默一阵儿后回道：
  “作弊发奖励挺有乐趣的，但太累了，你根本不知道同一时间有多少场试炼结算。
  那个让人畏惧的【公约】在代祂赐下试炼，祂似乎从不拒绝赐予，可这样一来我的工作量就大了。
  说实话，也只有在赐予的时候，我才感觉自己脱离了人类的范畴变成了祂们中的一员。
  我无法准确的描述那种感觉，只能打个比方，当无数场【繁荣】的试炼结束时，我就像是跃出了时间长河的观者，可以随意翻阅每场试炼的过往，并在他们对【繁荣】敬献的时候选择是否给予回应。
  如果只是这样或许还不算什么稀奇的事，就像是批文件一样，批了也就批了，但是......
  我是在同时做这些事情！
  我在同一时刻，在人类认知的同一时刻上，同时审视无数场试炼，这像是我分裂出了无数个我在同时工作，但又互不影响。
  我们的思维统一，意识共振，我能在瞬间串联起所有的过往和事件，而后根据清晰的斟酌和考量去给他们赐予不同的奖励。
  这太神奇了，也太玄妙了，我从不知道原来生命体可以变的如此强大和抽象。
  可当我退出那种状态变回一个玩家的时候，我又失去了那种能力。
  所以，这让我认识到一件事，那就是我虽然是被【公约】认可的令使，但永远只会执掌这一丢丢【繁荣】的权力。
  于是我在想......”
  程实听到这赶紧制止了她：
  “别别别，大姐你不想，你才刚变成监考，屁股底下的座子都没坐热呢，就想再进一步变成出题人？
  我们是命定之人，不是送命之人，你想送我还想活呢。”
  “......我就是想想。”
  “自己想就好了，不用说出来，谁知道祂们是不是在偷听？”
  “哪有祂会这么无......嗯，行，我自己想想。”
  “......”
  程实麻了，他觉得大猫自从被自己忽悠过后，整个人在疯跑的路上一去不回了。
  之前拉她下水开赌的时候都得问上三遍，现在不用自己开口人家已经开始有更高的追求了。
  姐，咱进步也得讲究个循序渐进，你不能跳级啊！
  “诶，我找你不是为了这个，怎么跟你一样变贫了，我找你有另外的事情。”
  “啥事儿？”
  “我觐见了【诞育】。”
  “！！！！”
  你他妈还说你不是甄奕！
  程实真的麻了，这次他是真没听出来，可还没等他从懵逼中缓过劲儿来，电话那头就继续道：
  “就在刚刚，祂召见了我。”她的语气变得困惑起来，“但祂一句话都没说，甚至连身影都没露。”
  “你真是秃头？”
  “......程实！我在跟你说觐见真神的事情，你把我当甄奕？
  呵，呵呵呵，这还是我认知的那个把甄奕耍的团团转的织命师？
  该不会是她把你耍的团团转吧？
  来来来，我倒是好奇了，她到底跟你说什么了？”
  程实抽了抽嘴角：“她跟我说的第一句话，就是：我觐见了【诞育】。”
  “......”
  这下好了，听了这话的红霖也不吱声了。
  怪不得程实这么大反应，谁听了这同样的话不得懵上两秒。
  “这才是我......有点怵她的原因，有些时候，她随口骗人的话跟事实一样准。”
  听了这话，程实有点想笑，大猫这是真被坑怕了。
  但转念想到自己也经常被骗，笑又笑不出来了。
  不过她说错了一点，甄奕肯定不是随口骗人，她说的每一句话大概都是精心准备的，尽管这种精心准备很有可能是被骗者认为的精心准备。
  她的骗术也不是无迹可寻，多复盘几次就能看出来，她很擅长利用信息差，当她亲手挖出的信息鸿沟阻断了别人求证的道路时，这个被她挡下来的倒霉鬼或许就又要被骗了。
  她对【诸神】的了解，远比自己要多，她对大猫也很了解，甚至两人之间还有一些不能对外说的秘密，所以她才用这种虚假勾兑着真实的骗术一而再再而三的骗过自己。
  这个人虽说是颠婆，但也是真的厉害啊。
  不过有一点让程实很纳闷，因为他听出来了，大猫和甄奕之间的秘密似乎跟【诞育】有关......
  难道他们在【诞育】的试炼里碰到过？
  嗯？
  程实的脸色突然变得精彩起来，因为他似乎想明白了之前大猫口中所说的那句“她变成了一只密林斑豹”是什么意思......
  嘶——
  应该不是自己想的那样吧？
  坏了，视线怎么开始黄了。
  ...
第三百三十九章 特别的【命运】神选
  程实摇了摇头，将不干净的东西摇出脑子，继续了刚才的话题道：
  “既然祂没露身影，你怎么知道是祂呢？”
  可这话一出口程实就后悔了，因为对面的红霖瞬间沉默了下去。
  又坏了，说了句不该说的话。
  果然脑子一想颜色就容易迟钝。
  【诞育】不同于别的神，祂的气息可太好辨认了。
  当着当事人的面说出这种话，气氛未免有些不太对劲。
  程实脸色一滞赶忙又找补道：
  “然后呢，把你拉去觐见，一句话没说，又把你送回来了？”
  “是，所以我才疑惑。”
  程实皱了皱眉头：“细节，多回忆一些细节出来，不然我猜不出祂要干什么。”
  “没有细节，祂把我拉入了虚空却并未露面，而后当我......屈服于【诞育】气息的时候，我又被送了出来。”
  “虚空？祂在虚空召见了你？”
  “对。”
  “......”
  程实心里咯噔一声，心想祂该不会是想找我吧？
  虽然程实觐见的神明不多，但按照他的觐见经验来看，神明一般都会在自己的地盘上召见玩家，哪怕祂们的地盘都在虚空里，但也一定是属于每位【祂】的自留地。
  比如【繁荣】的神荫，【死亡】的鱼骨殿堂，【记忆】的藏馆，又或者是【混乱】的神殿。
  可【诞育】为什么只把大猫扔进了虚空？
  祂选择在这个时候召见大猫，极大概率是因为【繁荣】陨落这件事，可在这整件事里能跟虚空搭上边的也只有：
  【虚无】、【欺诈】、【命运】，还有......程大实。
  而这四个每一个都跟自己有关系。
  麻了。
  祂什么意思？
  如果要找我，直接召见我不好吗，召见红霖干嘛呢？
  还是说自己想多了，祂只是想看看【繁荣】的长女到底长什么样？
  可【诸神公约列会】的时候不是看过了吗，都是两个眼睛一张嘴，能有什么特别的？
  两个人显然都没想明白，可却也没深入，只是聊着聊着就有默契的转移了话题。
  毕竟一直隔着电话谈论【诞育】也太怪了。
  程实先扯开了话题，在他心中，一个占据【繁荣】榜首长达两个月的神选应该有足够多自己需要的情报，所以他也没浪费这次通话，挑拣着自己想知道的信息，旁敲侧击的问着。
  红霖多少感觉出程实在收集情报，于是她尽量说的准确一些，以求信息的传递不在自己这一环出现偏差。
  可她仍有一点非常好奇，那就是程实的分数。
  讲道理，一个如此神秘且强大的组织，其成员不应该也不可能是低分选手，可问题是她确实没有在巅峰玩家中听闻过程实的名字。
  最离谱的是她还在陶怡的嘴里听到过程实的名字，可陶怡那分数......是怎么能匹配到程实的？
  回想程实一系列的操作，红霖第一时间排除了程实低分的可能，于是只能猜测是陶怡撞了大运，匹配到了一把高端局。
  她从不是一个有事憋着不说的人，于是在为程实提供情报的时候她三番五次的问起这件事，可却都被程实悄无声息的转移了话题。
  问的次数多了，红霖便琢磨出味儿来了，程实在排行榜上的排名似乎并不高，至少高不到天天匹配巅峰玩家的水平。
  他在压分！
  可为什么？
  分数越高，所有的奖励都会越好，他如此聪明的一个人，甚至能跟甄奕过过手的一位玩家，压分是为了干什么？
  不过既然程实不愿意说，她就识趣的没再问，两个人东一句西一句的聊着，没聊多久就又聊回了神选的身上，程实犹豫了一下，开口问道：
  “瞎子这个人，你了解吗？”
  听了这话红霖越发确定程实在压分了，不然他不可能没匹配到过【命运】的神选。
  说起来，她也有点好奇这个自言看透了命运的【命运】神选是怎么看待命定之人这种组织的。
  不过......她好像不知道？
  有趣，那下次遇到她的时候可得好好藏一手，不能让命定之人在自己这儿露馅了。
  “有些了解，或者说分数足够高的巅峰玩家应该都排到过她。
  瞎子的本名叫安铭瑜，她......
  是一个非常特别的预言家。”
  姓安？
  这么巧？
  程实眉头一皱继续问道：“她跟甄欣的关系很好？”
  “是，应该说非常好，毫不遮掩的好，几乎所有同时认识她们两位的玩家都知道她们的关系很好，当然，瞎子跟甄奕的关系很差，针锋相对的那种差。”
  “......”
  不奇怪，应该的。
  不过在得知了这一点后，程实突然开始审视记忆中的那个偃偶师安静。
  既然偃偶师跟甄欣打出了绝妙的配合，而甄欣又跟安铭瑜关系异常的好，再联想到安静的“安”......
  所以这个“安”姓才是串联起她们关系的纽带？
  瞎子和偃偶师是亲戚？
  倒也合理，眼瞎嘴哑确实都挺惨的......
  可试炼中红霖并未发现那个安静跟瞎子有容貌上的相似，所以，这也只能是个猜测。
  毕竟事情已经过去了，此时去纠结一个偃偶师的身份并没有太大意义，程实想要弄清这件事也不是为了复盘，而是为了让自己在下次见到甄欣的时候尽可能有更多的准备，至少是缩小一些信息差距，能缩多少缩多少。
  知己知彼不说百战百胜，总不会不战先败，所以时时复盘确实是件很重要的事情。
  “她真瞎？”程实继续问道。
  “嗯，她是个真正的瞎子，我听甄欣谈起过，瞎子在【信仰游戏】降临前其实并不瞎，她是在之后才失去视力的。
  可尽管她用黑布蒙上了双眼，她依然能够‘看’到东西，她曾对外说过，她看不清具体的事物，但却看得清命运的流动，所以她自诩是看透了命运的人。”
  “看透了命运？
  啧，真敢说啊，我们的恩主没找过她麻烦？”
  我们的恩主......
  红霖对自己变成了一个【命运】信徒还有点不习惯，她听了这话脸色怪怪的说道：
  “她似乎还未曾觐见过【命运】......”
  ？
  程实愣了一下：“怎么可能，【命运】的神选未曾觐见过【命运】？”
  “没人知道真假，因为这事儿是甄奕说的，但奇怪的是，瞎子并未否定过。
  所以，大家就且信着，不过所有人都认为是她过于契合【命运】的意志以至于祂不必再给出觐见式的指引。
  我在没见过【命......恩主之前也觉得有道理，在觐见过祂之后，觉得更有道理了。
  毕竟祂是如深渊一般冷冽的【虚无】。”
  “......”有没有可能，你感觉错了？
  不过这话程实肯定是不会说的，他思索片刻又问道：
  “所以她特别在哪？一个瞎子却能看清世界？还是说她的预言特别准？”
  “不，都不是，她特别在她拥有16枚命运之骰！”
  “？？？”
  夺少？
  ...
第三百四十章 在【命运】手里搞批发
  程实懵了，他从未听闻过有人能拥有两位数的命运之骰。
  骰子数比我点数都多，这合理吗？
  这可能吗？
  不会是开了吧？
  他不敢置信的又问了一遍：“16个？”
  “对，16个，而且每一枚命运之骰都不一样。
  自从踏入【命运】的道路后，瞎子的骰子便不像其他【命运】信徒一样会升面，而是在到达每个分数节点后再次被祂赐予一枚新的骰子，一枚崭新的升面之后的骰子。
  所以说，她拥有从6面到21面的所有骰子，总共16颗。”
  “......”
  坏了，这回碰上真【命运】眷儿了，她居然能在【命运】那里搞批发。
  “难怪你们这么相信她的预言，这一把下去，运气再差都有16点......”
  “信有什么用，还不是被......算了，晦气，不提她。
  不过你问这么多瞎子的事儿是什么意思，不会是想......拉她进命定之人？”
  呵呵，我敢吗？
  要是人家起手一个16枚骰子的预言直接看穿了我的老底，那我还装什么命运的狂徒，直接回家演小丑得了。
  当然也不能说自己问这事儿是为了以后争神选未雨绸缪，所以他只能打了个哈哈道：
  “纯属好奇。”
  “你好奇心怎么比我还重？”
  “......”
  程实抽了抽嘴角，心想大猫你的自知之明好像不见了，这可不是个好现象。
  “感谢你说了这么多，今天就到这儿吧，话费挺贵的。”
  红霖听了这话面色变得极其古怪：
  “你这挂人电话的借口挺臭的，不过先别急着挂，祂的宝库里东西不少，想想你还缺什么东西，今日特惠免费送了。”
  对啊！差点忘了这茬！
  既然考生里已经有人成了监考，那只作弊一次的话也太亏了，一提到这个程实立刻精神了，他乐道：
  “都有什么好东西？”
  “好东西太多了，都给你不现实，规则也不允许，你就说你缺什么吧。”
  “我想想，【繁荣】是心神的丰茂，注重生机与精神并盛，我现在生机无忧，所以......你那儿有什么能在精神力方面增幅的东西？”
  红霖思索片刻应了声：
  “我大概有数了，但东西太多需要找找，在下一次特殊试炼之前祈愿一场【繁荣】的试炼吧，我会把东西交给你。”
  “就这么简单？”
  “就这么简单！”
  “秃头，你变得好有魅力！”
  “......”红霖猛地顿了一下，而后似笑非笑道，“我揍人的时候也有魅力，想见识见识吗？”
  “那还是算了......”程实讪讪的笑了笑，又接着道，“哦对了，既然你能赐予，那是不是意味着玩家对祂的敬献也能到你那儿去？”
  “是，怎么，有什么东西要给我？”
  “神性，秃头，你忘了你暂存在我身上的神性。”程实一脸认真的说道。
  “哦？原来不是借出而是暂存吗？”
  “......”僵硬。
  “不用急着还，借给你了。”红霖笑了笑，又郑重道，“成为令使后我有了一些感悟，或许我需要的并不是这些被拆解的拼图，也不是那些散落的碎片，我可能需要一些我自己的东西。
  等我再研究研究吧，在没研究清楚之前，这些神性先借，嗯，太便宜你了，先租给你。
  租金就是这通电话，时常保持联系。”
  看看，什么叫慷慨！
  比起大元帅的强迫式慷慨，秃头这才叫真正的慷慨！
  程实笑了，笑的贼开心。
  “老板大气！放心，我一定省着用！”
  “？”
  “额，说错了，我一定不弄丢了。”
  “你最好是！”
  两个人又聊了几句之后终于挂断了电话，而程实也在最后问出了如何给别人打电话的方法。
  红霖说只需把话筒放在耳边念出目标的真名，如果目标也有相同的话机，那就可以拨打电话过去。
  程实看着手里的话机，突发奇想将它举在耳边念出了一个名字。
  电话打通了，响了三声后被接起，对面是一个语气清冷的女声。
  “一通意外的来电，昨天的预言中可并没有这通电话，所以，你是谁？”
  程实一愣，心想对方居然舍得把每天一个的预言用到这种地方，但他并没有沉默很久，而是思索片刻后开口问出了一个让对方听起来或许很莫名其妙的问题：
  “如果我所信仰的祂已经死去，那么我是该去坚定的追求那张空出的神座，还是应该弃誓去求得另一位祂的庇佑？”
  他故意压低了嗓音，沙哑了自己的音色，模糊了自己的音调，让声音变得毫无辨识度，但却又非常有辨识度。
  因为任谁听到这个声音都会第一时间想到对方在刻意的伪装。
  电话对面显然不认识程实的声音，沉默片刻后语气中带着惊讶的问道：
  “有趣的问题，那么，你信仰谁？”
  程实故意拖了一会儿时间，装作纠结道：
  “【繁荣】，我信仰【繁荣】。”
  对方彻底陷入沉默，好长一段时间后才声音冷淡道：
  “你是谁？”
  程实没回她，直接挂断了电话。
  对方显然是瞎子，而程实打这一通电话的原因也不单纯是为了调戏【命运】的神选，他是在尝试扩大【繁荣】陨落的影响。
  在【信仰游戏】毫无变化的当下，如果他对人说有一位高高在上的祂陨落了，或许没人会相信他，只会把他当成得了臆想症的疯子，可如果这话出自于【命运】神选之口，那效果就完全不一样了。
  程实当然知道瞎子不可能仅凭一通莫名其妙的电话就会相信这种事情，但她只要有足够的好奇心，就一定会去追查自己这通电话的来源。
  如果这组话机都是由大猫送出去的，那她一定会去大猫那里旁敲侧击。
  大猫不傻，当她听出瞎子在试探的时候或许就知道了是自己漏出了【繁荣】陨落的消息，按照她的性格，她大概会为自己遮掩，并不会多说什么。
  而这就会让这位愈发好奇的【命运】神选开始利用自己的预言去探究真相，当她得到真相或者说是模糊的真相后，【繁荣】陨落这件事情或许就能借由她的嘴散播出去。
  这是一步闲棋，程实并不知道这事儿传播出去到底有没有用，但这不妨碍他愿意背后推动一下。
  如果程大实回来的目的就是为了引发变化，那讲道理，变化自然是越大越好，所以程实还想试试，他不想让这好不容易生出的变化被突然掐死在【公约】对【繁荣】陨落的粉饰中。
  程实猜对了，瞎子确实很好奇。
  在被挂断电话的瞬间她便拿起了自己的命运之骰，想要对这通电话的另一方做一个占卜，但很快她就放弃了，而是皱着眉头拿起另一部手机拨打了一个号码。
  电话被立刻接起，听筒里传来了一个清脆且沉稳的女声：
  “铭瑜？”
  瞎子听了语气一滞，叹气道：“你姐姐呢？”
  “铭瑜别闹，我是姐姐。”
  “嗯，好，那我找妹妹。”
  对方一愣，而后乐不可支道：
  “嘻~
  那你可找对啦，我也是妹妹。”
  “......让她打给我。”
  说完瞎子直接挂断了电话，她捏着手里的骰子转来转去，又拿起那个话机打给了红霖。
  当电话被接起之后她语速飞快的说了一句：
  “他给我打了电话，我同意了。”
  红霖一愣，似乎想到了什么，但还是不太确定的犹豫了一下，问出了一声：“谁？”
  听到红霖语气中的惊讶和犹疑，瞎子挂断了电话，勾起了嘴角。
  “有趣，看来真的是秃头的新朋友。
  所以这位新朋友想让自己干什么？做一场预言？
  一场有关【繁荣】陨落的预言？
  他是个看到了未来的同行？还是知道了什么不得了的秘密？
  嗯，欣欣，快给我打电话吧，我有点太好奇了。”
  另一边，挂断了电话的程实也没闲着，他又试着打出了第二个电话，这通电话也被接通了，对面是一个不疾不徐略显沉稳的男声。
  “是我。”
  程实一愣，本想调侃一下，但想了想还是算了，啥也没说就挂断了电话，随后看着手里的话筒摇头失笑。
  “大猫的人脉可真不少啊。”
  与此同时，在现实的某个未知区域里，一位身穿麻衣头盘道髻的男子错愕的笑了笑，收起了自己的话筒。
  “看来秃头是交到了新的朋友？
  有趣，就是不知道这又是一段什么样的记忆呢？”
  ...
第三百四十一章 庸人会的邀请
  接下来的几天程实的生活突然变得忙碌起来。
  至于忙碌的原因，自然是为了食物。
  在只出不进两个月后，他仓库里的存粮已经低于警戒线了，所以他必须在下一次特殊试炼来临之前囤积一波食物，以备不时之需。
  于是他开始疯狂的下单人副本，准备在这个星期将两座仓库堆满，以求在年底觐见之会前都不再为食物的问题浪费精力。
  而省下来的时间，就可以好好研究一下该如何有效上分成为神选了。
  程实现在的觐见之梯分数为172，在【欺诈】的排名为47，距离【欺诈】当前的神选李景明差着42分；在【命运】的排名为39，距离【命运】神选瞎子差着34分。
  他是一个清醒的人，也是一个谨慎的人，他深知就算是想要上分也不意味着要一直去匹配不同的试炼，那样风险太大也太累了，所以他才会研究如何“有效”的上分。
  以自己过往的表现和加分程度来说，他基本可以保证每局都有2-3分的进账，如此一来，在年底之前的4个多月中，只需每个月稳定爬升12分，就可以保证在觐见之会前足够靠近那个位置。
  当然所有人的分数都是在变化的，哪怕神选们的最高分卡在210上下已经有段时间了，但谁也说不准在之后的几个月里又会出现什么变化，所以上分计划并非这么粗糙。
  他计划在每个月月中和月末的那个星期评估一下分差进度，根据实际差距进行一些额外的祈愿试炼以补足稳定上分所需的分差。
  这样一来就能让自己稳步前行，一点点靠近那个位置，还不至于在上分初期就疯狂遇到高分选手。
  神选的说法只依据觐见之梯排名，至于登神之路的排名，程实全然不在意。
  毕竟他的登神之路分数是灵活多变的，具体多少分全看心情。
  另外这几天里，以各个聊天频道的信息来看，除了个别几位还卡在下面外，其他的神选们大概是真的回到了属于他们的分段，就连“真心真意”都已经回到了前10。
  游戏终于变正常了。
  虽然又死了很多人，但频道内的聊天依旧火热，就连时常沉寂的街区都会不时传来一些欢声笑语。
  这状况甚至让程实回想起大家刚刚被分配到不同区域的时候。
  但是......就因为一切太过正常才让程实觉得有些不正常。
  他始终都很相信那句话：疯狂往往都孕育在平静之下。
  尤其是当下的平静还是虚假的、表面的平静。
  因为【祂们】之中有一位，陨落了。
  【繁荣】陨落了，一位签订【公约】降下【信仰游戏】的【祂】无声无息的陨落，这事儿除了红霖和自己，居然根本没有其他玩家发现。
  哪怕他已经为传播【繁荣】死去的消息做了些许努力，但仍未在聊天频道内收到任何相关的反馈，这说明自己的小心思失败了。
  当然，此事外人不得而知也跟红霖继承了祂的部分【公约】权力，代行着祂的“工作”有关，但这仍让程实觉得恐怖。
  【信仰游戏】的本质便是让玩家们在不同的信仰道路上不断的靠近道路尽头的那个祂，可当道路尽头的指引者消失，只空留一张神座的时候，这种靠近，又有什么意义呢？
  毕竟祂的死亡就是对这条道路上闷头前行的追随者们最大的否定。
  另外，既然道路尽头的那张神座上有没有【祂】都不影响信仰的靠近，那么，谁又能保证其他信仰道路上站在终点的那位，就一定是原本那个信仰的祂呢？
  甚至再恐怖一点，【祂】，又或【祂们】，真的存在吗？
  程实曾不止一次思考这个问题，自从见证了【繁荣】陨落后他便开始思考【信仰游戏】的意义，如果信仰已经狂热到需要神明自灭去践行其意志，那这些不断参与诸神试炼的玩家在祂们眼中又到底是些什么东西？
  这件事让之前在玩家们之中流传的那些“诸神阴谋论”全部都失去了意义，因为【繁荣】根本就没打算对祂“挑选”出来的玩家做些什么，反而是为了所谓的寰宇繁荣，自爆了。
  程实想来想去都未曾想出一个哪怕是说服自己的逻辑，于是他只能先放下这份心思，且行且看且思。
  他告诉自己或许是因为有关祂们的情报还是太少了，需要再多多收集一些才会有新的想法。
  而就在最近，他便有一个与其他玩家交流情报的机会。
  庸人会！
  这张从游侠身上取回的金色卡片在最近发生了一点变化，在某次程实的视线不经意间扫过它的时候，他发现金卡背面居然出现了一个倒计时和一行邀请。
  这倒计时是以天为单位开始的，最初是3天，到了今天，3变成了1。
  那行笔触纤细的邀请语更是直白：欢迎来到庸人们的舞台。
  这无疑是一场由某个自命为庸人的玩家组织的神秘集会，以往这种在试炼外与其他玩家接触的集会程实是绝对不感兴趣的，因为他不喜欢额外的风险。
  但现在，这种新鲜的东西也会让他心动，毕竟他太想进步了，他迫切的想要拓展自己的情报和人脉，想要了解更多关于【信仰游戏】本质的事情。
  程实隐隐能感觉到这应该是一种召唤方式，而这张卡片则更像是通向另外一片空间的钥匙，也就是说如果他手持这张卡片一直到倒计时结束的那一刻，很有可能就会出现在这个所谓的庸人会的舞台上。
  至于那舞台上有什么，他不确定，但唯一能确定的是，那里一定会有一位小丑，哦不，织命师。
  在前几天的通话中他向红霖问过这个组织，但对方也不甚了解，甚至还揶揄的调侃他，说命定之人确实不是庸人，没必要参加这些自诩为庸人的聚会，反倒是该将所有的命定之人拉在一起开个分享交流会。
  程实心想跟红霖的通话就已经是命定之人的分享交流会了，毕竟这个被【命运】庇佑的伟大组织，一共也就俩人。
  不，准确的说是一个人加一位令使。
  这或许是【信仰游戏】降临以来玩家成立的最有逼格的组织，甭管实际战力如何，至少这里面有一位祂。
  想到这些，程实忍不住勾起了嘴角，他拿着这张即将就要倒计时结束的卡片，心道：
  希望明天的演出不要让自己失望。
  ...
第三百四十二章 新的试炼：生而平等（【诞育】）
  但在去赴会之前，他还有一件事要做，那便是之前与红霖打电话时说到的作弊问题。
  他需要在与会之前先把那个提升精神力的好东西拿到手，然后以一个满身后手的姿态去参加一场未知的演出。
  于是就在今天，程实准备开启他的祈愿试炼。
  一大早他便坐在楼顶边缘，放松的享用着早餐，顺便拿聊天频道里的各种消息当作电子榨菜下饭。
  为了收集情报他仍然保持着【命运】的信仰，在再次消耗了几张假面之后，程实已经基本确定那个预言带来的影响消失了，虽然并不彻底，但这次就连真心真意都已经回到了觐见之梯的前十，至于其他神选，也已陆续回归。
  为了能跟上巅峰玩家的节奏，经过几天有心的了解，程实已经对当前各信仰的神选有了一些初步的印象。
  【诞育】自不用说，胡璇的夜幕春哨至今还在程实的随身空间里放着，每次看到它脑子里都能自动响起那个令人肝颤的“来”字。
  【繁荣】也不多讲，大猫或许是自己的恩主【命运】之外上场试炼中的最大赢家。
  【死亡】的神选在没掉分之前一直是“墓园管理”，如今他卡在觐见之梯三四十名的位置上许久没动也不知道在干嘛。
  【污堕】的神选叫做毒药，这个人程实觉得自己可能认识，因为在游戏降临后不久时他曾排到过一位自称毒药的女玩家，她是一位【污堕】的刺客，给程实留下了极其深刻的印象。
  说起来他和毒药遇到的时间还要在遇到大元帅胡为那场试炼之前，算得上是程实接触的第一位神选，当然那个时候她并不是。
  【腐朽】的神选是最近才听到名字的林稀，这个徒步找到败血终墓的瘟疫枢机本来是大猫最大的敌人，但现在嘛......他只能自求多福了。
  【湮灭】的神选很低调，信息很少，但应该是位清道夫，程实从胡为的嘴里听到过有关这个人的只言片语，他曾说这个人是个环卫工，在【湮灭】的职业里，只有祂的战士清道夫能配得上这个名字。
  【秩序】神选的情报可就太多了，程实甚至还在法师频道里看到过他的工作履历，他叫莫离，是一位律者，据说是被公认的【信仰游戏】第一大辅。
  【真理】的神选没有名字，只有一串编号“0221”，很奇怪这明明是一位博识学者，但法师频道里却鲜有他的消息。
  【战争】扛鼎的是自己那位“慷慨”的好大哥胡为，也没什么好多讲的。
  【混沌】一如既往的神秘，三个信仰的神选几乎都很少有人提及，倒是在红霖那儿程实知道了【沉默】神选陈述的名字。
  至于【存在】和【虚无】，除了【时间】神选“老登”有些神秘外，其他人程实基本认识。
  这16个人或许不能说是游戏里最强的，但一定是最契合祂们意志的，也是最需要自己在以后的游戏里小心提防的。
  就是不知道还要多久自己才能成为这其中的十六分之一，而那个被自己挤掉的倒霉鬼又会是谁呢......
  打住！
  算了，少立flag，万一没冲上去到最后被哐哐打脸，那可就太小丑了。
  程实摇头失笑，眼中过滤着无数消息，逐渐结束了这顿早餐，而正在他准备起身的时候，他的视线又无意的看向了对面的楼顶。
  谢阳又不见了，或者说自从上次见面后，他便又消失了一整周。
  他最近这半个月来的生活节奏有些古怪，每次就出现一小会儿，脸上还都带着满足的笑容，聊了没两句就又很快离开了，这让程实十分疑惑楼下那位小圆到底以什么方式取悦了他。
  可就在前几天，楼下的小圆也不见了，程实发现那间时常推开窗户的民房里再没有人推开窗户，不仅如此，那窗户上还沾满了飞溅的血点。
  程实脑补了一场无法描述的感情大戏，他很想问问谢阳自己想的对不对，可自从发现这一切后，谢阳还没现过身。
  这位【战争】的信徒，变的更加神秘了。
  “唉，往好点想，说不定死的不是小圆，而是谢阳呢？
  这样一来没有人受到伤害，而自己邻居的消失也得以解释，岂不是两全其美？”
  想着想着，他又笑出了声。
  等到一切准备完毕的时候，程实脸色一肃，拿出了命运之骰，开始祈愿。
  “不辨真伪，勿论虚实。
  您虔诚的信徒向您祈愿，开启一场试炼......
  一场耗时极短、毫无危险且容易通关的【繁荣】试炼！”
  这种试炼很早以前程实也祈愿过，只不过当时没有限定到具体某位祂的试炼而已。
  那时的他就已经在到处尝试钻【信仰游戏】的空子，祈愿这种“速通”试炼的原因无非就是想要在试炼中薅点物资羊毛，可没曾想【信仰游戏】似乎早就料到了这一点，于是这种试炼往往都异常简单，要么是在野外观光一天，要么就是大审判庭城市地牢一日游，诸如此类不胜枚举，总之都是些搜刮不到任何东西让人无语至极的试炼。
  除了浪费时间外，屁用没有。
  但这次不同，自己头上有人，哪怕是闲逛一天也能拿到自己想拿的东西。
  这么想想可太爽了。
  可程实万万没想到，当他嘴角噙着笑意闭眼的时候，他的眼前却出现了一行跟祈愿不太一样的信息：
  【祈愿试炼（生而平等【诞育】）已开启】
  【正在匹配队友（1/6）】
  【试练目标：每个生命都有平等降生的权利，哪怕它并不该降生。（限时7天）】
  不是，啊？
  啊？？？
  程实懵了，他看着视野中那鲜红的【诞育】两字，心中咯噔一声，两腿瞬间一紧。
  我祈愿的不是【繁荣】试炼吗，怎么成【诞育】了？
  这啥情况？
  恩主大人您是故意的，还是故意的？
  闹呢，刚说祂想见我，您就送我去了？
  下次做决定之前能征求下本人的意见不？
  “......”
  不过说实话，确实好久都没有匹配到祂的局了，上一次祂的试炼还要追溯到三个月前的单人残羹副本。
  【诞育】的信徒们为了敬献他们的恩主，往往会做出一些匪夷所思甚至是不堪入目的事情，程实只希望在这场已经是【诞育】试炼中不要遇到过多的祂的信徒，这样一来，自己或许还有避免当父亲或者是母亲的机会。
  “应该只是改了【繁荣】吧？
  总不能把我那一堆的限定词一起改了。
  您要是这么绝情，那下回可别怪我拿着假面祈愿试炼了......
  唉，这都什么事儿啊。”
  程实脸色一黑，整个人原地消失。
  【匹配成功（6/6），正在进入试炼】
  ...
第三百四十三章 乐，这开局太乐了
  空气中弥漫着婴铃花的味道，浓郁且刺鼻。
  婴铃花是一种长得像小圆铃铛的白花，它的花香在被刚刚吸入时会在鼻尖转化为一股无比强烈的清凉，可随着气味深入，无味的清凉感逐渐转变为腐败的味道，最终在鼻腔后端爆发出一股令人作呕的巨臭。
  由于闻之则呕，与孕吐相似，所以在某些古老的文明中，婴铃花常被寄于祈子之意，花名也因此而来。
  这种花在文明纪元已经很少见了，只有自然联盟中少数崇拜【诞育】的国度还大量种植，倒是在生命纪元里，泛滥的很。
  干燥的风拂面而来，将这难闻的味道尽数灌入鼻腔，让程实不自觉的打了个喷嚏。
  他还未睁眼便在心想这里该不会是多尔哥德吧？
  应该不可能，哪有这么巧的事呢。
  他自嘲的笑了笑，感受到视觉开始恢复便慢慢睁开了眼睛，然而当他看到这屋中的摆设风格、自己和对面五个玩家身上穿的教会长袍以及长袍上显眼的图腾纹章时，他的心里猛地一紧。
  哦豁，还真是多尔哥德啊！
  一个自己常来也还算熟悉的地方。
  恰在此时，他身前的队友们也陆续睁开了眼，他们环顾四周，一个个不动声色的打量着彼此。
  “我闻到了难闻的婴铃花的味道，这种玩意儿怎么还不灭绝？”
  “教会？我们在哪里的教会？”
  “生命纪元，倒也不意外，毕竟祂最辉煌的时期便在生命纪元。”
  “......”
  “多尔哥德？”
  最后一位发言的男性玩家皱着眉头打量一圈，语气中似乎有些不太确定，但他的声音很小，更像是在自问。
  可恰恰程实听到了，难得碰到一个认识这种小城市的玩家，于是他饶有兴致的看向了这位队友，友好的点头回了一句：
  “是，这里是多尔哥德。”
  可让他没想到的是，这个身着宽松长袍，头戴兜帽，包的非常严实的男玩家在听到他的肯定后不仅没有回应，反而是皱着眉头对着他上下打量起来。
  只这一下，程实便知道自己这局又要被鄙视了。
  【痴愚】的信徒啊，还是这么毫不遮掩。
  “多尔哥德？我记得这是多尔帝国南方的一座小城吧。”一位体格壮硕的大汉笑着看向程实，竖起了一根大拇指，“这地方可不出名，兄弟知道的挺多啊，看你的样子，该不会是......祂的信徒？”
  很显然，他口中的祂指的是【诞育】。
  ？
  这下程实不乐意了。
  什么叫看我的样子？
  不是老哥，我哪点长的像【诞育】信徒了？
  你不能因为人长得帅就开始无端联想啊。
  我是不是祂的信徒倒还另说，但我觉得你倒像是祂的信徒。
  程实哼笑着看向这位魁梧的大汉，在他的眼角和脸颊上看到了一种安心的笑意。
  有谁匹配到【诞育】的试炼会这么开心呢？
  除了变态，大概也就只有祂的信徒，所以眼前这个壮汉很有可能就是祂的信徒，再加上他这壮硕的体格，程实便试探着反问了一句：
  “酋长？”
  大汉一愣，哈哈大笑：“这么明显吗？行，那就不藏了，我确实是酋长。
  苟峰，酋长，2381。”
  酋长，【诞育】的战士。
  一个......嗯，生育能力非常强大的职业。
  这个职业的“酋长”之名并不是通过招揽族人实现的，而是通过【诞育】赐予他的生子能力来实现的。
  他们的攻击中携带着非常恐怖的致孕能力，能让敌人在受创的同时有几率怀上他们的孩子，而当他们将怀孕的敌人杀死后，尸体上的胎儿便会破体而出吞食尸体长大，变成“这个部落”的新族人，并成为他们的狂热追随者。
  酋长之名，因此而来。
  所以【诞育】的战士只要够猛，自己的族人就会越打越多，几乎可以号称是最懂群殴的职业，因为他们一人即可成团。
  众人见在【诞育】的局里排到了一位酋长，脸色纷纷有些僵硬。
  而苟峰也知道自己这个职业经常被人诟病，于是他自嘲的笑笑道：
  “别怕，我不打队友。”
  你最好是......
  几个队友虽然没明说，但看上去还是松了一口气。
  苟峰看着粗犷，其实也是个精明玩家，他见程实避而不答便知道程实与自己不是同信仰，于是他又挑眉问道：
  “法师？”
  众所周知，试炼里懂得多的文化人大部分都是法师，其次是歌者，这两个职业之下的其他职业倒是不分名次。
  程实有点吃不准这把意外到来的【诞育】局到底会发展成什么样子，于是他准备换个思路，先用真诚交几个朋友，在多重友谊的保障下自己或许能避免在这意外中吃大亏。
  于是他笑着点了点头，诚挚道：
  “是，我是个法师，自我介绍一下。
  程实，【生命】，法师，2401。”
  “嚯，又一个大佬！”
  “程实？我最近听到过一个劲爆的八卦，男主似乎也叫程实，不过似乎是个织命师？”
  “......”程实脸色一僵，扯出一个假笑，“我也听到过，跟这种人同名确实有些压力。”
  众人听了面色各异不知在想些什么，倒是苟峰哈哈笑着说道：
  “【生命】？
  难怪兄弟你这么快就认出了这里，也算是半个同行，可以，我喜欢你。”
  ？
  他这句话一出口，程实整个人原地抖了三抖。
  他脊背僵硬的看向对方，品了好几遍才明白这句“我喜欢你”应该是类似于“你不错”之类的口头禅。
  不是大哥，你这口头禅能不能换一换，也太吓人了。
  被一个五大三粗的老爷们说喜欢就够可怕了，你不得考虑考虑你还是个酋长吗？
  buff叠成这样会把人吓死的！
  “......”
  程实缓了半天才将在僵硬的脸上重新挤出一个笑容，他看向这位吓人的酋长，打了个哈哈道：
  “老哥，祈愿了什么？”
  苟峰是个豪迈且不拘小节的人，他并没有隐瞒，只是皱着眉头略带疑惑道：
  “也是怪了，我明明祈愿拿到一件趁手的装备，怎么就排到自家恩主头上来了？
  往常这种祈愿，应该不是【战争】就是【真理】才对。”
  这时他身旁那个穿的有点带刺客信条风格的小伙儿错愕的问道：“老哥，你都快2400了，没装备？”
  苟峰笑着摇了摇头：
  “兄弟，2300和2400可差得多了。
  我本来是有一件的，上场试炼被人砍碎了，所以想着搞一件不那么脆弱的。”
  程实听完挑了挑眉，没再说话。
  讲道理一般这种时候被询问祈愿的人也会反问一句对方祈愿了什么，可苟峰并没有，他似乎不太在意这些，还在摸着头想自己为什么能匹配到自己恩主赐下的试炼里。
  见没人问程实自然不会主动说，瞎编个理由也怪累的，于是他的视线看向了身边的人。
  【痴愚】的信徒有他自己的节奏，程实懒得理会，所以他看向的是左边的队友。
  这位队友是个眯眯眼，一个穿着复古工装的眯眯眼，看上去像个水管工，脸上一直带着笑，可从他睁眼之后眼神便没从自己身上移开过。
  他一直在打量自己！
  ...
第三百四十四章 另日刺客
  程实很警醒，他早就用余光注意到了这位队友的打量，哪怕这位队友的眼睛很小，他还是捕捉到了这个人的目光。
  但他并未声张，而是慢慢的引导着介绍的节奏，将下一个自我介绍的轮次抛给了他。
  这位眯眯眼在再次打量过程实浑身上下后，不疾不徐的开口了：
  “巧了，我也是【生命】。
  张祭祖，【生命】，牧师，2490。”
  丸辣，碰上真2400了，不，2500！
  并且他也是【生命】！
  他能是个什么【生命】？
  程实意外的看向这位一直都是笑眯眯的队友，在快速略过一眼之后便确定了他的身份。
  守墓人。
  毫无疑问的守墓人。
  他干净利落的头发和未曾修理的鬓角已经说明他不是一位园丁，再加上他的气质偏冷，哪怕笑的眯眼也有一种生人勿近的冷，所以也不太像子嗣牧师，那剩下的就只有守墓人了。
  有趣，一个2490分的守墓人。
  他该不会是......
  程实朝着张祭祖笑了笑，视线移到了下一位身上。
  而就在这时，那位站在程实身边的【痴愚】信徒却嗤笑一声，突然开了口。
  “两个2400分的玩家没有底气报出自己的职业，你们是怎么笑得出来的？
  你们不会以为这不是2400的局就能藏住自己的信仰吧？”
  他这一出声，基本所有人都知道他是【痴愚】信徒了。
  不仅如此，顺着他的话，其他人还隐约猜到了程实和张祭祖的职业。
  大概率是一个死灵法师和一个守墓人，因为他们确实都不像是【繁荣】的人！
  程实眉头一挑勾起了嘴角，因为他从这句话里还听出了这位【痴愚】信徒的分数，这人没上2400。
  眯眯眼的张祭祖看向这位用鼻孔看人的【痴愚】信徒，并未恼怒，反而是慢条斯理的解释道：
  “脸颊上的颧骨大肌提拉起我的嘴角，眼周的眼轮匝肌持续收缩挤出眼角的笑纹，我就是这样笑起来的。
  还有别的疑问吗？
  在我的能力范围之内，我都可以给你解释。”
  “......”
  “......”
  “......”
  哦豁，这是个真牧师！
  程实一个没忍住直接噗嗤一声笑了出来。
  随着这声爆笑，【痴愚】信徒的脸色直接黑了下去。
  他先是不满的瞥过程实，而后目光阴沉的看向张祭祖，冷笑道：
  “但愿你的治疗能力跟你的嘴皮子一样强。”
  张祭祖摇了摇头，再次一本正经的纠正了他的说法：“我的本职能力比我的嘴要强，因为我的嘴除了吃饭和说话，并不能影响其他人，但我的治疗术可以。”
  “噗——”
  “库库库......”
  程实已经笑傻了，不仅是他，其他几个队友也是强压着嘴角尽量避免笑出声来，以免在试炼一开局就让场面过于尴尬。
  不过这位牧师队友的嘴当真是犀利的很。
  哥，你的嘴可不是影响不了他人，是太能影响他人了，这位【痴愚】的哥快被你影响的鼻孔闭合了。
  果然，在没鄙夷成功之后，这位【痴愚】信徒恨恨的闭上了嘴，幽幽的移开了视线。
  程实看着这一幕，心里乐的不行。
  要不说命途的排序有一定道理呢，在【混沌】命途上，【痴愚】最终就是要走向【沉默】的。
  乐，这开局太乐了。
  眼见鼻孔人不再吱声，他另一边站着的那个队友在笑够了之后，开始继续自我介绍。
  “天蝎，【存在】，刺客，2179。
  我是个菜鸡，还望各位老哥多多照顾。”
  假话，但假的应该是后面那句玩笑话。
  这个穿的像是刺客信条一样的年轻人一看就是性格很活泼的那种玩家，这让程实一下子想起了之前的那个反差刺客宋亚文。
  话说刺客圈现在还流行反差吗？
  是不是已经过气了？
  毕竟潮流是不断在变的。
  “菜鸡可上不了2100分，小兄弟有点谦虚啊。”苟峰笑着打量了两眼身旁的刺客，语气颇有些玩味的说道，“【存在】的刺客可都不好惹，我们还得请你高抬贵手呢。”
  “开玩笑了老哥，我这人主打一个真诚，别人以诚待我，我以真心待人。”
  听到这程实猛地一下不笑了，他的脊背瞬间绷紧，眼睛也微微眯了起来。
  甄欣？甄欣在哪？
  可转瞬他便醒悟自己过于警惕了，此真心非彼甄欣。
  哦，原来是真心啊......
  真心待人挺好，毕竟我也是真心待人。
  想到这他僵硬的身体突然一松，被自己的杯弓蛇影气笑出声。
  小刺客见他笑了，于是也笑着说道：
  “怎么，老哥不信？
  我这人又老实又配合，能走到今天全靠试炼中碰上的各位大佬带我，我对大佬那是真心真意的言听计从。”
  “......”
  等等等等，你可别甄来奕去的了，听的头疼。
  程实见这人滔滔不绝的说自己老实，肚中坏水翻涌，嘴角一勾便说道：
  “我不是不信，只是想起我朋友说过自己曾匹配到一个叫‘地蝎’的旧日追猎者，有点手段但喜欢装人小弟，这名字不会是你的马甲吧？”
  “？”
  天蝎听的一愣，而后皱着眉摇了摇头，可他刚摇完头便僵在了原地，眼神惊疑的看向程实，脸色复杂至极。
  他朝着程实抱了抱拳道：“高手，佩服！”
  程实摇了摇头示意自己并不是什么高手，但嘴角的弧度却翘得更高了。
  因为他诈出来了，这位天蝎是一位【时间】的信徒，另日刺客。
  其实不止是程实，在场精明的人都看出了天蝎的身份，因为他的反应太精准了。
  在程实念到“地蝎”两字的时候天蝎尚无反应，可当程实刚提及“旧日”两字时，这位小刺客就已经微微开始摇头了。
  此时在场的人只要不傻就知道天蝎的否定是对信仰的否定，所以他只能是【存在】的另外一个信仰，【时间】。
  而在得知他是位另日刺客后，所有人的眼神都警惕了三分。
  不得不警惕，因为另日刺客是一个把【时间】的推演利用到极致的职业，他们可以穿梭于不同的推演未来中，在另一个时空杀死目标，而后将这推演的结果覆写到当下的时空中来。
  如果这些刺客本身再有一些伪装的天赋，那么被他们盯上的人很有可能死都不知道自己究竟是怎么死的。
  因为他们并非死于当下，而是死于被另日刺客捏造的未来。
  另日刺客也因此得名。
  不过众人的谨慎不只是因为另日刺客，更是因为程实的试探，能用一句话就把小刺客的底儿给抖搂出来，这位【生命】的法师在他们眼中同样不可小觑。
  法师，不愧为高智的代表。
  而这也是程实想要的效果，他得在开局的时候就给自己树立起一个不好惹的形象，以免让其他人在这意外的局里总是惦记自己。
  见小刺客摇头苦笑，程实又趁机追问道：
  “祈愿了什么？”
  “额，不太好说，但我能保证肯定影响不到试炼中的各位。”
  众人听了这话纷纷眉头一挑，表情若有所思，程实也没纠结毕竟愿不愿意说都是别人的权利，于是他又将视线移向了除了【痴愚】信徒外的最后一位队友。
  这位穿着一身大风衣手上还提着一个复古木箱的队友看上去像是什么神秘组织的接头人，见众人的目光齐齐看向了他，脸色一滞，干笑道：
  “大佬们这么看我，我有点慌，我就是个小透明，比另日刺客还小的小透明。”
  程实听到想笑，心道你这打扮可完全不像是小透明。
  风衣男见队友们脸色古怪，便知道是自己的形象毫无说服力，于是他摇了摇自己的箱子，打哈哈道：
  “礼物，这是礼物，不是什么神神秘秘的东西。
  我是个糕点师，给大家做了些糕点。
  哦对了，先自我介绍，我叫墨殊，【沉沦】......
  唉，估计是瞒不过去的，算了我坦白，我是清道夫，天梯2116分的清道夫。”
  ...
第三百四十五章 以亵渎为目的的敬献还能说是敬献吗？
  清道夫，【湮灭】的战士。
  一个在【湮灭】信仰职业体系中，破坏欲和毁灭欲仅次于【湮灭】歌者毁灭宣告的职业。
  毁灭宣告是无脑发泄流，他们吟诵毁灭的诗篇，践行【湮灭】的意志，秉持着能摧毁就不放过、能践踏就不饶恕的原则虔诚的向他们的恩主持续不断的敬献着。
  但他们毕竟是歌者，用来毁灭一切的手段往往是调动别人的毁灭欲并在事后放肆歌颂这湮灭一切的壮举。
  而清道夫不同，他们有力量自己去摧毁一切，也乐于去创造毁灭。
  正如这个职业的名字一般，他们行走在【湮灭】的道路上，顺手就会把自己看到的东西拖入毁灭的深渊，一举一动都像是在替世界清除一切杂质，所以才会被称为清道夫。
  可程实在听到他的职业后明显是愣了一下，因为他发现这位叫墨殊的队友降临至今似乎都没有对周围的桌椅板凳有很强的毁灭欲，不仅如此他居然还在创造？
  他说什么，糕点？
  他还做了糕点？
  正想着，墨殊随手将自己的箱子摆在了一旁的桌子上，“咔哒”一声打开了它，而后玩家们便在箱子里看到了分的整整齐齐的五个小格子，每个格子里都有一份包装精美的小礼品盒。
  他一边将这些礼品拿出来摆在桌面上，一边笑着介绍道：
  “就是这个，今天的菜单是雪尼拉羊油蛋糕，夹心是过萃的雪尼拉羊血酒，我用一些小手段湮灭了里面的酒精，只保留了酒的风味却不让人上头，不会影响试炼，来来来，大家尝尝看。”
  说着他打开了其中一个盒子，将里面奶油色的蛋糕取了出来。
  看着眼前这一切，程实觉得自己的见识还是少了。
  难得有人初心不改，把信仰的力量用在了自己的行当里，上次听闻这样的事情还是在谢阳为自己带回来的那一堆书里。
  坎里瓦尔这个神奇的地方有一堆将【生命】运用于生产生活的普通人，而今天自己又碰上了一位信仰【湮灭】的糕点师。
  这可太有乐子了，他说他湮灭了酒水里的酒精，这听上去像是对他恩主的敬献，但是他又“创造”了新的蛋糕，那这......算不算亵渎呢？
  以亵渎为目的的敬献还能说是敬献吗？
  但抛开这些信仰的东西不说，这位糕点师做的糕点真是诱人啊，看着就好吃。
  往常这种来源不明的东西在没有确认其是否安全时程实是肯定不会碰的，可今天不同，因为【生生不息】庇佑下的他根本无所畏惧。
  毒，秒不了人。
  咒，也秒不了人。
  蛋糕更不可能噎死人。
  所以程实心动了，毕竟这雪尼拉羊油蛋糕的卖相还挺不错的，就算再难吃应该也比手指面包和鼻涕水好吃吧？
  但除了他之外，其他人明显非常警惕，他们的视线扫过蛋糕又扫过墨殊的脸，似乎在思考这位糕点师到底几个意思。
  而就在这时，那位沉默了许久的【痴愚】信徒又开口了。
  他一张嘴，屋里便充斥着阴阳怪气。
  “呵，愚蠢的讨好。
  怎么会有人在陌生的环境里吃陌生人给的来路不明的食物，不能定性的热情里往往掺杂着别有目的的恶意，你吸引注视的手段太......”
  这位【痴愚】信徒好不容易找到了新的鄙夷机会，可还没说完，他身边的程实便突然向前一步，跟在自己家里似的，毫不客气的端起那个开封的蛋糕，三两口就咽了下去。
  “吧唧吧唧，你这羊油蛋糕膻味儿不重啊，不会是假羊油吧？”
  “......”
  “......”
  “......”
  这下所有人都懵了，就连墨殊自己也愣了一下，眼色略带惊奇的的点了点头说道：
  “我把羊骚味儿都湮掉了，就是怕有人不喜欢那股味道。”
  程实意犹未尽的咂咂嘴，略有些遗憾道：
  “那你这有点画蛇添足，风味儿都给整没了，不过看在免费的份儿上还是给个好评吧。”
  所有人看向程实的脸色都变了。
  小刺客吞下一口唾沫微微后撤一步，【痴愚】信徒目光微凝不知在想些什么，酋长苟峰摸了摸脑袋心想这法师怎么比自己还莽，不仅如此他们心中此时还都有同一个想法，那就是：
  死灵法师真就不怕死呗？
  就连一直稳重的眯眯眼看到这一幕都微微瞪大了眼睛。
  他仔细的打量着程实的身体状态，而后也拿起了一块蛋糕，凭空取出一把精致的小勺，挖下一小块送进了嘴里。
  “不腥，不腻，口感微甜，酒味浓郁但确实没有酒精，不上头，甜味来自于回甘花粉末，蛋糕是无糖的，但油脂很多，不适合高血脂人士食用。
  我没有高血脂，所以可以享用。”
  说着他一小口一小口的开始享用手里的蛋糕。
  看着这两位接受了自己的糕点，墨殊悄悄的松了一口气，紧绷的脸色也变得自然了一些。
  明眼人都能看得出来，这位2100分的清道夫是在担心与他信仰对立的两位2400分玩家的态度，尤其是在程实试出了天蝎的信仰后，他就变得更局促了。
  但还好信仰对立的冲突并没有在开局就立刻爆发，而且这两位【死亡】信徒似乎也不是那么冷漠无情。
  墨殊眼见有人接受了自己的糕点，连忙又将其他盒子拆开，摆在了众人眼前。
  他似乎想用这种略显生硬的真诚来表明自己的和平主张，可在这个分段的局里，能相信他的人大概也寥寥无几。
  众人脸色各异，却都没有动作。
  只有程实，他在吃完了蛋糕后，好奇的打量着这位表情缓和的清道夫，突然开口问道：
  “这就是你对【湮灭】的理解？让你亲手创造的东西湮灭于队友的口中？”程实抹掉了嘴角的最后一丝奶油，乐道，“你这不像是清道夫，倒像是个毁灭宣告啊？”
  墨殊根本没想到自己的小心思居然被人一眼就看穿了，他懵逼的眨眨眼而后心中升起丝丝后怕。
  还好这位2400的队友看上去并不像是个刻薄的对家，不然自己可真就难受了。
  他有些尴尬的点点头回道：
  “大佬厉害，这都看出来了。
  是，我确实是这么个意思，不过这都是个人愚见罢了。
  我总觉得让他人同样践行【湮灭】的意志，或许比自我践行更能招来祂的注视。”
  啧，道理不糙，不过你这想法多少有点【繁荣】啊。
  程实轻笑一声没回他，而是回头看向【痴愚】信徒揶揄道：
  “锐评哥给锐评两句？”
  【痴愚】信徒斜了程实一眼，冷哼一声直接抬脚走人。
  “无谓的交流，浪费时间。”
  他走了，一个人离开了这间布置的像是教会休息室的房间。
  见走了一个，程实乐不可支的看向墨殊道：
  “他不吃的话，我多吃一个没问题吧？”
  墨殊从未见过如此有松弛感的队友，他本能的点了点头，然后就看着这位“死灵法师”再次炫没了一个蛋糕，这次是一口。
  其实他也知道自己这种开局就分享食物的行为会引来队友的警惕，但他并未在糕点里做手脚，自然也就不怕质疑和审视，但他确实没想到有人能这么信任他，甚至还吃上瘾了。
  小刺客见了，无语的抽了抽嘴角。
  “老哥，你要是真饿了，把我那份儿也吃了吧。”
  苟峰摸着头哈哈大笑：“我那份儿也给你。”
  眯眯眼听了其他人的话，吃蛋糕的动作一滞，突然将吃了一半的蛋糕递出去道：
  “银勺是自动消毒的，这半块没碰过，你要是......”
  话还没说完，两个半蛋糕便被程实卷走扔进了随身空间里。
  “暂时不饿，但可以打包，非常感谢各位的馈赠！”
  说着，他还装模作样的鞠了个躬。
  “不过我很好奇，糕点师，你祈愿了什么？总不会就是为了进副本给人喂蛋糕吧？”
  墨殊不好意思的笑笑，那副拘谨的表情跟他的穿搭可谓是格格不入。
  “我祈愿得到恩主的注视，但不知为何却排到了【诞育】的局里。”
  祈愿【湮灭】的注视？
  程实眉头一皱，觉得这个祈愿可不比寻常，似乎有点太“大”了，概念上的大。
  这局试炼里发生什么才能引来祂的注视？
  那得向祂敬献多少东西，把整个多尔哥德给湮灭了？
  看起来这局试炼像是有大变数，不过试炼才刚开始程实也不可能一来做出一些丧气的猜测，于是他随意笑笑道：
  “不愧是祂虔诚的信徒。
  那这位【生命】老哥呢，你又祈愿了什么？”
  张祭祖眼睛微眯看向程实，反问道：“你呢，不先说说你自己吗？”
  “我？我祈愿来试炼里交朋友，现在看来，在场的各位都是能交的朋友，哦对了，除去那个鼻孔怪。”
  “朋友？”张祭祖轻声念叨了几遍，眯眼笑着说道：“巧了，我的祈愿也是因为朋友，大概是一个未曾见过的朋友。”
  程实眉头一挑，表情变得古怪。
  因为欺骗大师告诉他这个眯眯眼似乎没说谎。
  这就有意思了，这种模棱两可的敷衍回答无疑在向众人表明张祭祖并不想与他们分享秘密，既然如此，程实也就没追问，他若有所思的看了眯眯眼一眼，而后又朝众人说道：
  “行，希望我们都能找到自己想要的东西。
  时间不等人，各位咱们也确实该干正事儿了，哪怕试炼的时间再长，我们都得先去收集情报不是吗？”
  苟峰看到这一幕哈哈大笑，越发欣赏这位不拘小节的队友了，他摸着头道：
  “我真是喜欢你。
  怎么个章程？我看法师你很了解这里，不如，给点建议？”
  程实僵硬了一瞬，但很快便换上一副笑脸，如同一位真正博学的法师向众人解释着眼下的一切。
  “不能说很了解，只是略懂。
  这里是多尔哥德，生命纪元中多尔帝国的一座南方小城，在历史上并不出名，但在多尔帝国里却很有名气。
  因为这是一座完完全全信仰【诞育】的城市，这里的一切教条律法都是为了孕育服务的。
  我们所在的地方就是多尔哥德神育教会的教徒休息厅，神育教会是当地的执政教会，认为一切孕育行为都是对祂的最高崇拜，主张每个人都平等的享有孕育的权利。
  这里不是父权社会，更不是母系族群，这里的每一个人都会在教会的抚养下长大，而后成为一位虔诚的【诞育】信徒，继续加入到崇拜祂的孕育大业中去。”
  “？”小刺客听到这里皱起了眉头，“什么叫享有孕育的权利，那不就是生孩子那点事儿吗，难道没有教会，这里的人就不能生孩子了？”
  苟峰摸了摸头，笑道：
  “别忘了这是我主的试炼，你口中的孕育，大概不只是普通的孕育那么简单。
  我猜，这里的人大概无论男女都能生孩子？
  这才应该是被教会保障的权利吧。”
  讲道理，男人能生孩子这事儿放在别的地方或许非常炸裂，但在祂注视的地方，大概是最普通的一件事。
  可苟峰还是猜错了。
  程实摇了摇头，指着门口笑道：
  “对了一半。
  出门左转100米再右转，然后直走到底，那里有一间祷告室。
  当你怀揣着想要孕育新生命的想法走进去的时候，神育教会的祷告师们会在聆听完你的祷告之后，赐予你相应的权力。
  孕育，或者助人孕育的权力。”
  他说的很委婉，但还是有人听懂了这话。
  眯眯眼张祭祖看着一直在笑的程实，挑了挑眉道：“如果我理解的没错，你的意思是这里的祷告师可以改变信徒的性别？”
  “Bingo，没错！”程实打了个响指，乐道，“这里的男人确实不能生孩子，但他可以变成女人之后再生孩子。
  所以想变性的兄弟抓紧了，好机会可不要错过，只需一句祷告你就可以从他，变成她。
  最重要的是这是神育教会主张的公民权利，所以它是免费的，而且不需要任何代价。
  当然，消失的身体组织不算是代价。”
  “......”
  这下连苟峰这位【诞育】信徒的脸色也变的古怪起来。
  “兄弟，你怎么对这里这么了解......你以前，不会是个姑娘吧？”
  “......”听了这话，程实脸色一黑，笑不出来了。
  哥你要是真不会说话，可以不说，我谢谢你。
  不过要问程实为何对此地这么了解......
  也是怪了，之前他祈愿的单人食物副本总是排到一些稀奇古怪的地方，而这多尔哥德，恰好是其中之一。
  程实在这个性别可以随时互换的小城里不知道为多少迷茫的公民接生了他们的孩子，说起来，这里的每一间地下诊所几乎都有程实经营过的痕迹。
  当然这些痕迹早已湮灭在虚无的历史之中，但这不妨碍他对多尔哥德有种别样的感情。
  我大概算是这里......精神上的公民？
  什么乱七八糟的。
  程实摇了摇头，将这些杂念摇出脑袋而后又说道：
  “还有疑问吗，边走边说吧，时间可不等人。”
  说着他一马当先的离开了休息厅，朝着教会外面走去。
  苟峰和小刺客一愣，立刻快步跟上，墨殊犹豫了片刻，湮灭了自己带来的糕点箱子，也闷头跟了上去。
  张祭祖见所有人都走了，眉头一皱将刚刚吞入胃中的蛋糕反呕出来随意丢掉，而后擦了擦手，不疾不徐的追了上去。
  他看着带头“逛街”一路“指指点点”如数家珍的程实，缀在最后摇头失笑。
  “怎么看这都像是在他的主场作战，祂所说的危险不会是他给别人带来的危险吧？
  所以我到底是要给他当保镖，还是给他的队友当保镖呢？
  程实......
  真是有趣。”
  ...
第三百四十六章 恶婴裁判所
  （今日6600没分章，大家周末愉快~）
  【诞育】的试炼往往并不太难，整场试炼的目的无非都围绕着“诞”和“育”两个字转，并且祂给的提示一般也足够明显，不会有过多的弯弯绕绕，可即使是这样，【诞育】的试炼依然是很多玩家的噩梦。
  因为祂的试炼从来不是难在破题，而是难在......认知。
  你永远不知道在祂的试炼中会碰到怎样扭曲的【诞育】意志，也永远不知道会碰到怎样颠覆认知的事情。
  生命纪元的历史远没有文明纪元那么文明，这其中那些疯癫的、狂热的、猎奇的、吊诡的，一切有关“诞”和“育”的故事就像是一瓶永不掉色的墨水，一旦不经意间混入了玩家们的心湖，那甭管这人的心湖到底纯净不纯净，在这之后一定会变得浑浊至极。
  这才是玩家们对【诞育】试炼最为恐惧的地方。
  虽然这种恐惧并非完全的未知，大家也都知道这些打破三观的事情一定会围绕着“诞育”发生，可最离谱的是它总能在一个你意想不到的全新维度上冲击你的认知，撕扯你脆弱的神经，让你目瞪口呆大受震撼。
  但祂的试炼也不总是缺点，还是有优点的。
  而优点就是抛开玩家们彼此之间的龃龉和各自的小心思不谈，祂的试炼里遭遇致命风险的时候不多，最多也就是有点致孕风险。
  程实想不通为什么自己祈愿的【繁荣】试炼会变成【诞育】，但既然已经来了，只能先拿下这一局顺便加个分再说，更何况这次试炼的地点还是在自己极为熟悉的“主场”，于是他决定带领队友开始速通。
  真正的速通。
  “我们现在去哪？”
  几个人像是拼团的游客一样跟在程导的后面好奇的问着，程实也没有一味的按照自己的思路来行动，他在带路的时候也在默默观察这些队友，不时问上几个问题评估一下他们的实力和逻辑。
  想要做到速通，必须要对队友足够了解，将每个螺丝钉都拧到它该去的地方才能发挥出团队的最大实力。
  于是程实边走边笑道：“想想看这局的目标，我带你们去的地方能轻松的找到这目标的线索。”
  小刺客和腼腆的清道夫落在后面不太出声，一路上都是性格豪迈的苟峰在跟程实交流。
  这场试炼的目标并不难，所以苟峰早就对此有所推测，再加上这一路上的观察，他便琢磨着猜测道：
  “这试炼的目标明显是让我们保证一个不该降生的生命降生。
  我记得兄弟你说这里的神育教会本就是为孕育服务的？
  而据我所知，在我恩主的追随者中，孕育派和生育派可是两个意志主张截然不同的派别啊。
  当地教会保障了公民受孕和致孕的权利，所以，这个教会崇拜的是“孕”，而不是“诞”，是吗？”
  到底是【诞育】的信徒，对祂所盛行的那个年代历史还是有所了解的。
  程实对着苟峰比了个大拇哥，然后快速的解释着：
  “是的，神育教会虽然带着一个‘育’字，但其崇拜的却是‘孕’。
  他们认为一切孕育都是祂的恩赐，所有信徒都应享有这种权力，但孕育之后的结果却跟每个人的虔诚有关，当有人在孕育过程中变的不那么虔诚的时候，那么她诞下的新生命也一定是不虔诚的。
  神育教会不会允许这种渎神的婴儿降临，所以教会中有一个机构专门负责甄别和处理这种事情。
  而这个机构就叫做恶婴裁判所，想来我们可以在这里找到足够多的有用信息。”
  走了许久后，程实带着众人在一座高墙围起的建筑旁停了下来，他回过头来举起双手，笑的灿烂无比。
  “游客朋友们，终点站恶婴裁判所，到了。”
  众人被程实的欢脱感染了一瞬，而后笑着四处打量起来。
  “这墙未免筑的太高了，怎么感觉比刚才看到外围城墙还高？”
  “不高不行，这份工作太危险了，因为一旦有工作人员判定某位公民肚子里的孩子是恶婴，那几乎是相当于是判定那位公民有渎神之罪。
  想想吧，如果她真的渎神也就算了，可如果是误判，那愤怒的公民们自然不可能放过一个企图杀死她孩子甚至是杀死她的教会工作人员。
  这么高的墙都是为了保护工作人员的安全。”
  这话一出，所有人都傻了。
  眯眯眼终于跟了上来，他听了这话笑道：“还有误判？原来他们判定的方法并不是祂赐下的道具，而是人工评估的？”
  程实其实也很纳闷，但这些事情都是他在接生的时候听生孩子的孕妇或者孕夫说起的，还没考证过，今天也算是第一次来考证。
  “在当下企图了解过去总是有局限性的，之前的研究并不详细，不过想来今天就能揭开历史的真相了。
  亲手撕开历史神秘的面纱，是件很有意思的事情，不是吗？”
  小刺客看了程实一眼，虽然对这个观点持认可态度，但还是古怪道：
  “说的倒是不错，但我听着老哥你这番话很像【记忆】信徒的发言，你真是死灵法师？”
  众人闻声看向程实，却见程实摊了摊手，摇头道：“谁告诉你我是死灵法师？”
  “啊？”
  几个队友都懵了。
  他们一直默认这位带路的导游是一位死灵法师，可到地方后他却自己否定了。
  “你不是死灵法师？
  不能啊，你总不可能是个木精灵？
  老哥你这不像是【繁荣】的人啊，你不是在骗我们吧？”
  木精灵？
  呵，他哪里像是一个木精灵？
  正当张祭祖以为程实辩无可辩就要说出他自己的真正身份的时候，却听程实一脸诚实的点头应道：
  “不错，我就是木精灵。
  不然你们以为我吃蛋糕干嘛呢，真饿也不能饿成那样啊，那是敬献给我主的【谕行】！”
  “......”
  好一个满嘴谎言的骗子！
  ...
第三百四十七章 好好好，你是个懂【繁荣】的！
  在听到程实这张口就来的假话后，张祭祖微微睁大了眼睛，他心中无奈的笑着，又想起了之前在鱼骨殿堂上，恩主召见自己时的那一幕。
  “吾，与，【欺诈】，做了，一笔交易。
  内容，你，无需知道。
  此次，觐见，回去之后，你，向祂，祈愿，一场试炼。
  然后，在试炼中，尽量，保住，祂某位信徒，的性命。”
  变成头骨的张祭祖目瞪口呆的看着自己的恩主，不敢置信的问了一句：
  “【欺诈】为了庇佑祂的信徒，与您做了一笔交易？”
  骨座上的巨大头骨眼窝中的绿焰一滞，而后重重“嗯”了一声。
  得到了肯定答复的张祭祖立刻想到了一个人，甄欣！
  也只有她，也只有【欺诈】的神选，才够资格让真神出面，护佑周全了吧？
  她......不，她那个不靠谱的妹妹，又给她惹事了？
  这事儿这么大动静，还需要真神之间沟通才能摆平？
  可既然神明都行动了，直接救她不就好了吗，还要自己去掺和什么呢？
  不解的张祭祖直言问道：
  “所以大人，我要去给甄欣当保镖？”
  “不是，她。”
  “！！！”一向稳重的张祭祖急了，头一回将眼窝瞪的溜圆，声音微颤，“去给甄奕当保镖？？？”
  “也不是，她。”
  “呼——，那还好。”可随即他又疑惑起来，“大人，是哪个骗子又得到了【欺诈】的注视？
  我要去保护他，总要知道他叫什么吧？”
  “他叫，程，实。”
  “？”
  诚实？程实？
  张祭祖愣了一下，突然想起了那个席卷整个巅峰玩家圈子的八卦。
  那个甄奕的新欢织命师是不是也叫程实？
  这么巧？
  重名？
  巨大的头骨似乎看出了张祭祖的疑惑，略微给了一些回应。
  “就是，你，想的，那个，人。”
  “可他不是【命运】信徒吗？”
  张祭祖听的一头问号，他不知道这中间到底发生了什么事，更想不明白为什么恩主还会降下这种让自己当保镖的谕令。
  但思索片刻后便想到了一种可能，那就是这个程实也如甄欣一样，有一个副人格，并且这个副人格还信仰着【欺诈】！
  只有这样或许才能解释通为什么织命师和【欺诈】信徒会是同一个人。
  太离谱了，【欺诈】找到了【死亡】，让【死亡】的信徒去保护甄奕的小男朋友，而这个人还很有可能是跟甄欣甄奕一样的多人格玩家！
  你们【虚无】都这么虚无吗？
  当捋顺逻辑的那一刻，张祭祖人傻了。
  他不能理解的看向骨座之上，希望神谕的指引能够更详细一点，但那位大人显然没什么耐心给他解释来解释去的，于是张祭祖只看到了一条骨鞭朝着自己抽来，两眼一黑，便被抽回了现实。
  他从回到现实的那一刻起便神色复杂的遵行着恩主的指示，向【欺诈】祈愿试炼，但离谱的是，【欺诈】从未回应他。
  直到今天，他赶早试了一手，终于匹配到了这个诚实的骗子！
  他还真是“诚实”啊，自己倒是第一次见骗人不眨眼的“木精灵”！
  苟峰听了程实的话，摇头叹息道：
  “兄弟你骗人就没意思了，该不会我们这些人里有你的对家，所以你在隐藏信仰？
  你是【命运】的人？”
  听到【命运】的神名，小刺客天蝎突然一脸凝重的看向了程实，如果这位带头大哥是对立的【命运】，那自己这局可得小心一点。
  倒是墨殊听到这话后悄然松了口气，至少两位2400的队友有一个不是【死亡】，对他来说是个相当不错的消息。
  程实还没来得及回应，苟峰又摸着头道：
  “也不像，【命运】神神秘秘的，你看着不像个神棍。
  难不成是【污堕】？
  你是我对家？
  拥抱的什么，控制欲？戏弄队友，掌控一切？
  你要真是祂的人直说便是，我这人喜欢合作，对家也不是不能接受，可你要是藏着，我就不太喜欢你了。”
  “......”
  哥你这话说的我想投奔【污堕】了。
  程实摇头失笑，他深知没有证据是不会有人相信的，于是他伸出手，隐隐激发了一丝乐乐尔的气息出来。
  这是远古【繁荣】的气息，远比玩家们身上的【繁荣】之力要来的纯正。
  而之所以不选择激发“生机”权柄和【繁荣】神性，自然是为了谨慎考虑。
  程稳健哪怕站起来浪，也得是稳健的浪，不可能一开局就把底牌全交代了。
  他知道这一缕远古【繁荣】的气息大概率能骗过这些队友，就算不能，有其他漏洞的地方用谎言弥补一下也足够了。
  果不其然，在感受到这久远古旧的【繁荣】气息后，众人都愣住了。
  “哥你还真是木精灵啊？可你这头发......”
  “有点意思，远古【繁荣】的味道，2400分到底是不一样的，我是真喜欢你。”
  “......”
  张祭祖同样感受着这缕远古【繁荣】的气息，心中暗乐。
  他自认是个很精明的人，但依然免不了被骗子骗来骗去，因为总有骗子比他更加精明，而且这种高分骗子还很多。
  可今日不同，这是他第一次在全知视角下旁观一场骗局，看着自己队友被戏耍，他突然有点明白为什么骗子们执着于骗人了。
  看猴戏确实很乐，尤其自己并不是那个被戏耍的猴儿的时候。
  见众人多少打消了一些疑虑，程实笑了，他的余光瞥过眯眯眼，敏锐的捕捉到了眯眯眼眼角的一丝开心，而后若有所思的眨了眨眼，未曾言语。
  天蝎毕竟是个刺客，他的感知显然比众人要好上很多，在几人谈话的时候他的耳朵便微微耸动注意着墙内的声响，直到大家慢慢沉默下去他才脸色怪异的说道：
  “奇怪，我听了半天，院子里面似乎......没人。”
  “没人？”程实一愣，抬头看了看天，太阳还未至半空，此时明显是神育教会的值班时间，里面怎么可能没人呢？
  他眉头一皱，觉得事情可能不像自己想象的那么简单。
  “进去看看，眼见为实。”
  众人纷纷点头，而后八仙过海各显神通。
  刺客天蝎直接消失在原地的阴影中不知去向，苟峰仰头看了看这高高的院墙，原地鼓力起跳竟然就这么直接跃了进去！
  墨殊谨慎的往远离张祭祖的方向靠了靠，而后朝着两人笑笑，在墙上湮灭出了一个一人大小的空洞，直接走了进去，程实刚想蹭个车，结果那个墙洞在墨殊进去之后居然又复原了。
  看着这一幕，程实啼笑皆非。
  这还真是个善于创造的清道夫啊！
  不过有一说一，你们是不是太独了，我一路带你们到这儿结果你们给我整这出？
  好好好，既然这样，我就得让你们见识见识我小丑的实力了。
  是的，程实这局是个小丑。
  他没有戴着假面进来，而之所以没戴，全是因为在祈愿的时候他根本没想到能匹配到一场正经试炼。
  在祈愿之前他想了很久，觉得对【命运】祈愿或许会被安排的明明白白，于是切回了小丑向着【欺诈】祈愿，结果还是被安排的明明白白。
  所以现在，他失去了今日勇士的神力护身，变成了一个“手无缚鸡之力”的牧师。
  但眼前的困难毕竟不是战斗，所以牧师也有牧师的办法。
  正当他准备从随身空间里掏出一套绳梯甩上墙头的时候，一直站在一边的眯眯眼开口了。
  “这棵大树长相不错，木精灵，不如帮忙做架树梯带我上去？”
  程实嘴角一勾早有预料，他走在最后就是等着张祭祖跟他搭话，现在看来他果然有问题！
  这人的目光在自己身上停留的时间太长了，要么他如上场的队友一般听说过自己的名字，要么他本就认识自己。
  有意思，这又是谁的朋友？
  但这一切程实都未曾表露出来，既然牧师兄弟也在藏，那就比比谁更能藏好了。
  他装作恍然大悟的样子回头，看着张祭祖歉然道：
  “忘了，这里还有一位牧师，别慌，让木精灵我带你进去。”
  说着，他向眯眯眼伸出了手。
  张祭祖心中一愣，心想这位【欺诈】信徒该不会是个有“谎如昨日”的诡术大师，上局骗了个【繁荣】信徒，所以这回还真让他变成了一个木精灵？
  木精灵也挺好，至少爬墙方便，于是他微笑着伸出了手。
  而就在程实抓住张祭祖手腕的一瞬间，他......
  将绳梯的一头塞进了对方的手里。
  “？？？”
  看着懵逼的眯眯眼，程实一本正经的解释道：
  “我是植物保护协会的人，从不虐待植物，也不会驱使植物当牛做马。
  这是我用【繁荣】的力量催化捡来的藤蔓搓成的绳梯，将这个甩到墙头，我们就可以安安稳稳的爬上去。
  如何，是不是方便又快捷？”
  “......”
  这句话的槽点太多，以至于张祭祖有一堆脏话想骂却都堵在喉咙口上，根本不知道从何骂起。
  他被气笑了，一边笑还一边扯过程实手里的绳梯，如对方所说般将这梯子甩上了墙头，而后整理着绳梯的末端，似笑非笑的瞥向程实道：
  “【繁荣】之力还有这种效果？”
  程实一愣，看向张祭祖的手心，却见那绳梯的末尾上还挂着一张白色的商品标签，这时他才想起来这绳梯根本不是自己祈愿来的，而是在某场试炼里从别人的背包里捡来的。
  真是怪了，都末日了怎么还有人用标签产品？
  但他丝毫不觉得尴尬，甚至面不红心不跳的狡辩道：
  “可见我主非常念旧，甚至帮我复原了这种只存在于游戏降临之前的细节。
  所以说！
  谁说繁荣只在当下，你看看，这喷涂标签不正是现实制造业曾经繁荣过的明证吗？”
  “......”
  这也能扯上关系？
  好好好，你是个懂【繁荣】的！
  张祭祖麻了，他果断闭嘴将一肚子老槽咽了回去，静静站在一旁再无动作。
  程实眼看对方不肯先走，只好先他一步爬了上去，张祭祖紧跟其后，等到两人爬到墙头上时，程实又抽回梯子放到了另一边，慢慢爬了下去。
  等到他安稳落地的时候，仍在墙头上的张祭祖没好气的抽了抽嘴角，径直从高墙之上跳了下来。
  “嘭——”
  程实只见自己面前尘土四溅，烟尘之中便多了一个揉膝盖的身影。
  他目光一凝，看向这位身体强健的牧师，缓缓勾起了嘴角。
  这眯眯眼，有点东西。
  ...
第三百四十八章 博学的骗子和稳健的队友
  （今日6000！勇士叉腰！）
  “木精灵不再驱使植物，那他还能干嘛？”
  “还能吃饭、喝水、尿尿、拉屎，能干的事儿多了，怎么，有问题？”
  “......没了。”
  两个人古怪的对视一眼，心照不宣的打住了试探的话头，而后各自打量起周围的环境来。
  在墙外看的时候程实尚觉得这里是一座被维护的不错的宗教机构，可进来之后才发现这所谓的恶婴裁判所，似乎已经很久没有被人打理过了。
  外院的草坪上全是杂草，院中水池里的水也早已干涸，就连正厅门前那一男一女两个大着肚子的崇神雕像都已经脱漆掉色，变得不再神圣。
  乍眼一看，还以为这里被【腐朽】的追随者们给占据了。
  “看这杂草的长势，这里似乎已经有很长时间没人来过了，像是荒废了。”张祭祖皱皱眉，有些不解道，“你从哪里了解了有关这里的历史，上面有写多尔哥德曾取缔过裁判所的事情吗？”
  程实撇了撇嘴，心道我要是知道这里被取缔了，还带你们来个鬼。
  他摇了摇头道：“先去找找线索吧，如果恶婴裁判所真的不在了，那我们的试炼可要出大问题！”
  确实，如果这个时代的多尔哥德早已没有了恶婴一说，那么他们还去哪里找那个所谓的不该降生的生命呢？
  程实正要抬腿走去内厅，可脚步刚迈出去就顿住了。
  “怪了，我们那三个队友，速度是不是太快了，跑哪儿去了？”
  跟在他身后的张祭祖眼睛一眯：“从刚才开始他们就没了动静，脚印的方向是内厅，但只有苟峰一个人的脚印。
  小心点，这里面可能有些古怪。”
  程实皱了皱眉头，闷声前行。
  走着走着他就发现了一些线索，他看到正厅之外的大路上有几块石砖缝隙中的杂草格外的少，将这些稀少的地方串联起来不难发现这是条被人经年踩出的小道，而另一边就是裁判所紧闭的大门。
  看来这里还是经常有人来的，只不过人数不多，但这也意味着恶婴裁判所确实出了问题。
  他挑了挑眉，又转身向厅内走去。
  那三个队友此时仍然没看到人，程实谨慎的踏入厅内，第一时间就看到了一张巨大的会议圆桌。
  只不过这圆桌上满是灰尘，周围的椅子也是破的破碎的碎，只有正对大门的首位还有一张完整的木椅，桌面也被擦得锃亮，显然那是经常有人坐的位置。
  在这圆桌的后面是一堵巨大的石刻雕像画，上面刻着数不清的男男女女，赤裸身体，汇聚在一尊巨大的崇神雕像前，虔诚的共享着【诞育】权柄。
  刚进门的两人显然对这种生殖崇拜的壁画见怪不怪了，他们在圆桌旁观察片刻便绕过了石壁去查探背后有什么东西。
  在巨大石壁的后面是几座稀疏的书架，这大概是这间裁判所中最干净的地方，每个书架都被擦得一尘不染，上面密密麻麻的摆满了封装相同的书册，看这书架上标记的符号，程实猜测这大概是按年限排列的裁决所档案。
  自己想找的资料或许就在这些档案里。
  他走到书架之前，随手拿了本档案翻看起来，张祭祖见到他看的认真，凑前一步错愕道：
  “你懂得生命纪元的文字？”
  程实勾了勾嘴角，嘴上说着“略懂”，心中却暗自发笑。
  我懂个屁，但我有嘴哥啊。
  眯眯眼这次是真的被程实惊到了，文明纪元的语言文字确实有不少人懂，尤其是在热爱研究游戏背景的老法师队伍中，更是有一些真正的博学之士，当然这跟试炼绝大多数都发生在文明纪元也有关系。
  但生命纪元的试炼太少了，与其相关的研究方向更是冷门中的冷门，只能说也就比研究地底的多一点点。
  所以能认识这个时代的语言和文字在【信仰游戏】里真的能算是非常牛逼的存在，张祭祖甚至不确定除了历史学派的成员之外，外面的散人玩家里能有几个通晓多尔帝国文字的人。
  难怪这位“诚实”的玩家能得到【欺诈】的青睐，高手果然各有所长。
  这似乎是一个博学的骗子。
  就是不知道他的另一个人格，那个甄奕的新欢织命师，又是一个怎样有趣的人。
  来了兴致的张祭祖又靠近了程实一些，面色有些敬佩的问道：
  “这里面写的什么？”
  程实表面云淡风轻，心里其实急得不行，他从刚刚拿起书的那一刻便在不断的求人，不，求嘴。
  可以往非常乐于助人的嘴哥今天却完全没了反应，这把他急的鞋底都快扣烂了。
  但即使愚戏之唇不帮忙，这点小场面对于一个骗子来说也完全应付的过去，只见程实沉吟着又等了几秒，确定嘴哥不想帮忙之后，装模作样的翻了两页，而后微微皱眉道：
  “这里面记载的应该是裁判所过去对恶婴的处理记录。”
  张祭祖显然没觉得哪里有问题，他点了点头附和道：“哦？果然不出所料，上面写了些什么 ？”
  “......”
  程实脚趾一抠，轻咳了一声继续道：
  “这几页写的是裁判所的工作人员处理某个恶婴的手法，他们在找到那个怀有恶婴的公民后，用宫锯切开了她的肚子，连人带恶婴一分为二，然后一把火烧尽了。”
  “这么......简单粗暴？都不曾有什么净化或者乞求祂宽恕的仪式？”
  程实僵硬的摇了摇头：“上面没写。”
  张祭祖眼睛微眯，有些疑惑道：“我看你翻了四五页，就记录了这么些东西？”
  “那个......工作报告嘛，你懂得，写的都是又臭又长，这里面还用了好多莫名其妙的修辞手法水字数，没什么好看的。”
  “合理，不过这是哪一年发生的事情？”
  “......”
  你这个人怎么没完没了的？
  你问我我问谁？
  程实脸色一黑，直接将书放了回去。
  “几十年前的旧闻了，我看这里没有最近的记录，还是去别的地方找找线索吧。”
  说着程实抬脚就走，眯眯眼疑惑的看了一眼书架，尽管有些不解但还是跟上了。
  两人沿着内厅继续往里走不多久后便看到了一条长长的螺旋楼梯，楼梯的台阶上跟其他地方一样遍布灰尘，但是上面却有几枚新鲜的脚印。
  看这脚印的轮廓，应该是......
  “苟峰。”张祭祖第一时间就认出了这枚脚印，而后皱着眉头说道，“脚印边缘模糊，脚掌实于脚跟，他上楼的步子很急，像是......”
  “有人在追他。”
  程实目光一凝，从袖中漏出一柄手术刀。
  与此同时，张祭祖也从袖中漏出一柄手术刀。
  两人彼此看向对方手中的手术刀皆是一愣，而后同时意味深长的笑了起来。
  “怎么，木精灵也喜欢用手术刀？”
  “头发长长了割头发用的，不过我倒想问问，守墓人怎么也喜欢用手术刀了？”
  “墓园里总有来偷吃的流浪汉，手上拿把刀，可以壮胆。”
  程实眉头一挑：“墓园管理，果然是你。”
  “那你呢程实，我该继续叫你木精灵，还是该叫你诡术大师？又或者是......织命师？”
  ？
  程实愣了一下，心道诡术大师什么鬼？
  他以为我真是个法师？
  有意思，这人到底是谁的朋友？
  程实心里疑问很多，但他并不纠结，很快便给出了回应：“我不知道你在说什么，毕竟我只是一个加入了植物保护协会的木精灵。”
  “......”
  “算了，感觉你像个好人，不管你通过谁知道了我，总归朋友的朋友也是朋友，我坦白了。
  不错，我确实是诡术大师，看在那位大人的面子上，我能相信你吗？”
  “......”
  张祭祖本来真觉得面前的程实是个诡术大师，可对方这一坦白，倒把他整的不自信了，他看着面前的骗子打量片刻，没好气道：“这话应该我问你吧？【欺诈】的信徒。”
  “你当然可以相信我，因为我从不骗人。”
  张祭祖眼角一抽，心道要不是看着你骗完了全程，我差点就信了。
  正当两个人还在为身份的事情极限拉扯的时候，楼上却突然传来了一声骇人的惨叫。
  “啊！！！”
  这声音太过响亮，周围又过于空旷，所以两层楼间很快就响起了渗人的回声。
  两人听着这声惨叫面色同时一沉，对视一眼后果断选择......
  退了出去。
  这一刻，程稳健终于遇到了另一个能与他同频的谨慎选手，张稳健。
  “是苟峰的声音！”
  “听出来了，我们撤远点，等他情绪稳定下来再找机会进去看看，毕竟都是队友，也不好放着不管，收尸啥的我......哦不对，你应该比我擅长。”
  张稳健余光瞥过程稳健，眯着眼认可的点了点头。
  ...
第三百四十九章 死者：苟峰
  惨叫只有一声，响过之后整座裁判所便再次安静下来。
  自从退出内厅来到外院后，程实的视线便不再注视向厅内，而是谨慎的打量着四周。
  他怕那声惨叫不过是吸引人注意的把戏，而真正的危险则有可能蕴藏在其他地方，所以他的表情异常凝重。
  张祭祖也是这个想法，但当他看到程实警惕的样子时，便有默契的将目光移向厅内，与程实的警戒区域形成了互补之势。
  两个人只是因为那位大人的关系，在简单的彼此试探几手后，突然就变成了默契的合作伙伴，似乎都没想过对方会坑自己。
  张祭祖是带着保镖任务来的，自然不可能学大元帅胡为那样干掉保护对象，至于程实为何对他如此信任，大概就是因为骨座之上的那位大人吧。
  他很难想象自己如果被那位大人的神选干掉，等到再次在鱼骨殿堂觐见祂，并与张祭祖“对簿公堂”的时候，那位大人的脸色会变得多么精彩。
  祂不喜欢热闹，所以大概率不会允许这种状况发生。
  因此，程实并不担心张祭祖有问题，他担心的是他的其他三个队友有问题，而且是大问题。
  同行了一路的人为何在进入院中之后全消失了，只给他们两个留下了一声惨叫？
  这太怪了，也不符合常理。
  程实谨慎的感知着周围的所有变化，悄声问道：
  “你能感知到【时间】的变化吗？”
  张祭祖眼睛一眯，微微摇头。
  “你怀疑是天蝎在狩猎？”
  “不无可能。”
  “但我没有感知到【时间】推演的残余，至少在院子里，并没有。”
  程实眉头一皱，眼珠一转道：“有一会儿了，进去看看？”
  “好，你走前面。”
  “？”
  程实斜了他一眼，心中腹诽：
  这不是以前自己是牧师的时候常用的招吗，怎么这人这么熟练？
  “你又不怕死你为什么不走前面？”
  张祭祖非常认真的解释道：
  “第一我是牧师，天然缺少攻击手段，不适合前锋开路；
  第二，即便我是祂的信徒，为祂把守【死亡】之门挑选祭品，也不能经常做一些无谓的调换，这关乎信仰的虔诚；
  第三......”
  “第三，我走前面！师傅别念了，我走前面还不行吗。”
  程实赶紧打断了他的施法，一脸无语的抬步走去。
  麻了，什么人啊这是，叽叽歪歪的跟唐僧一样。
  还一口一个虔诚，虔诚虔诚，我看你考虑的不是虔诚，是前程吧？
  见程实同意了自己的计划，张祭祖笑眯着眼跟了上去。
  于是两个人一前一后又从外院沿着退出来的路走了回去，等到了旋转楼梯下的时候，程实看着昏暗的二楼，突然大吼了一声：
  “老哥还活着吗？”
  空洞的声音在厅内回荡片刻，并无人回应。
  程实眉头一皱，将手术刀横在身前同时右手捏住指间戒指，一步一步的踏上了楼梯。
  张祭祖紧随其后，不断的审视着楼梯上的脚印，小声说道：
  “有点不太对劲。
  内厅的大门是开着的，这里离院子也不远，这种力度的蹬踏响声我们不可能听不到，再说，他明明知道后面有人，为何被追着跑的时候不喊人呢？”
  程实脚步一顿，头也不回的说道：
  “第一种可能，脚印是【时间】刺客演化的结局，他将推演中的追逐覆写到了当下，所以在另一个时空的蹬踏声我们不可能听到。
  第二种可能，有人湮灭了声音。
  可你既然没有感受到【时间】之力的残留，那就意味着第二种的可能性更大。
  当然，也有可能天蝎是个高手，他有抹掉残留力量的手段。
  但无论是哪一种，都意味着我们这支旅游团解散了。
  啧，明明刚刚还在一起city walk，转头就动手了，人的心思啊，真是难猜。
  还是我们骗子单纯，从来就没有坏心眼。”
  你不是说自己是个植物保护协会的木精灵吗，怎么成骗子了？
  不装了是吧！
  “......”张祭祖狠狠的抽了抽眼角，接不上话。
  两个人小心翼翼的继续走着，不一会儿便到达了二楼，二楼的窗户似乎都被封起来了，只有些微光亮透过封窗木板的缝隙照射进来，但这种程度的亮度根本照不亮整个空间。
  程实探头看了一眼，发现整个二楼都昏暗无比，靠近楼梯口的地方有几排大书架阻挡了视线，透过重叠书架间的缝隙隐约能看到里面的地面上摆着什么东西，天花板上似乎也有些装饰品。
  在书架旁有几枚凌乱的脚印，看这痕迹似乎是苟峰冲进书架背后又折返了回来，而后又冲了进去。
  脚印的叠加状态显示了他心中的震惊和不安，程实看到这里脚步一顿，略微缩了缩脑袋。
  书架背后可能有问题。
  他回头示意眯眯眼多加小心，而后从随身空间里取出了一盏球形魔法灯，高抛而起跃过书架顶端砸向了二楼深处。
  球灯撞在地面上发出“噔噔”的声响，一直滚到某个角落撞到墙后才突然亮了起来，一时间明亮的光线瞬间洒满整个二楼空间，程实早有准备的遮了遮眼不至于被这光线晃到，而后快速放下手向前一看。
  可谁料就是这一眼，直接让他的脊背渗出了冷汗。
  “这是......”
  透过那层层摆放如迷宫的书架间隙向里看去，第一时间他便发现那二楼的天花板上密密麻麻的挂满了一具又一具的婴儿尸体，他们犹如尚在孕育的胎儿一般蜷缩成团，被一根根类似脐带的东西缠绕在脚踝，而后倒吊在天花板上。
  空间密闭无风，这些诡异的婴儿本不会晃动，可随着渐渐有声音响起，它们竟然和着音波，慢慢的摇晃起来，宛如一串串渗人可怖的人肉风铃。
  程实着实被吓了一跳，他本能的后撤一步，后背却被人用手抵住又推了回来。
  张祭祖皱着眉头走上来，视线扫过这些倒吊的诡婴，眼中丝毫没有震惊，反而是愈加疑惑的说道：
  “恶婴？
  不太对啊，你不是说恶婴被劈开焚尽了吗？”
  “......”
  就是这差点戳破程实谎言的一句话，瞬间净化了程实心中的些许惊惧，让他的脚趾不自觉的抠紧了地板。
  他不敢回头生怕被看出破绽，只好面色尴尬的往前走去，一边走还一边说道：
  “......那只是某个年代的刑罚方式，或许当下已经改变了也说不定。”
  “好像有些道理。”张祭祖轻轻点头，跟上了他的步伐。
  “不过，既然恶婴代表着神育教会对信仰的否定，他们为何还要将这些东西挂在这里不销毁掉？
  我怎么看都觉得这像是邪祀的祭典仪式，而不像是什么处理恶婴的手段。”
  程实回答不了这个问题，只能打个哈哈道：
  “你想太多了，万一没那么复杂呢？
  说不定裁判所被荒废后待遇并不好，这里的工作人员不过是想风干点腊肉吃吃，你看，这样一来岂不是合理多了？”
  张祭祖倒是没反驳，只是接话说道：
  “风干肉类应该开窗通风，把窗户封上有点不合逻辑。”
  “......”
  不是哥，这个时候开个玩笑就是为了缓解缓解心情，你倒也不必这么严谨......
  程实抽了抽嘴角，没再吱声，把所有的注意力都转移到了头顶的“人肉风铃”上去。
  这些倒吊死婴的排列显然是有规律的，他们之间间隔着相同的距离，甚至还隐隐构成了一种符号。
  出于稳健考虑，程实并没有上手去动他们，但他在想这会不会是真的有人在亵渎【诞育】，而此处就是一个秘密的渎神场。
  但是他转念又想到了神育教会，这个崇尚“孕育”的教会似乎本就不像崇尚“诞生”的【诞育】信徒一般把新生儿的地位看得那么重，再加上“恶婴”的罪名，或许他们真的就是这么处理恶婴的也说不定？
  毕竟自己也没看懂那档案上写的什么。
  嘴哥也是，到现在都不肯吱声。
  冷血！无情！
  如果这真的是神育教会处理恶婴的方法，那这手段确实是粗糙了点。
  但也合理，毕竟生命纪元的文明从来就没精致过，他们一直很粗犷。
  正如【记忆】所言，【生命】的神们也很粗犷。
  在程实抬头打量头顶的时候，张祭祖也没闲着，他眯着眼睛推着程实不断前进，一边走还一边四处观察。
  就在他们刚刚穿过书架来到空旷的后方时，两个人的身形猛然一滞。
  因为他们赫然发现在他们面前的地板上有一片大到骇人的血泊！
  而在那尚余温热的血泊之中，一只断手孤零零的落在一边，本应与它相连的躯体就坐倒在两排书架之间的地板上，斜靠着墙壁早已闭上了眼睛。
  “！”
  两人看到这具尸体，目光一凝，脸色同时沉了下去。
  苟峰！
  这位【诞育】的信徒，在他恩主降下的试炼中似乎连半天都没能撑过去。
  ...
第三百五十章 纯奶神选
  （6500！）
  程实谨慎的将书架前后看了个遍，在确认周围再没有第二个人后，紧皱着眉头疑惑道：
  “一位即将2400分的酋长，就这么死了？
  被谁杀了？
  为什么会有这么多血？
  有点意思，糕点师呢？
  还有那位信仰【时间】的队友呢，他又去哪了？
  唐......守墓人，现在是你的专业时间了，看看，发现了点什么？”
  张祭祖并未在意程实的调侃，他用手中的手术刀挑起了那个断手，眯着眼道：
  “这断面上的肌神经还有微弱的活力，这说明我们刚刚听到声音的时候人应该还没死。
  或许是我们踏上楼梯的时候，他才被砍断了手。
  但是奇怪的是，他这么大的块头倒下，为什么我们没有听到一点动静呢？”
  张祭祖疑惑的皱了皱眉头，又若有所思的点点头道：
  “你说的不错，大概是真的有人湮灭了其间的声音。”
  他举起手中的断手示意程实看向断面。
  “看，这里，这不是锐器砍伤的结果，而是【湮灭】力量的侵蚀，这是一只被湮灭掉部分血肉后掉下来的残肢。”
  说着，眯眯眼将手接回了苟峰的左臂，当两个断面接合的时候明显可以看出，被接回的左臂短了小半截。
  程实兴致缺缺，撇撇嘴追问道：“还有呢？”
  “致命伤不在前胸，而是在背心。”张祭祖将苟峰的尸体翻转，指着背心的撕裂伤道，“宽逾三指的短兵，直刺入心，一击致命，非常标准的刺杀手段，是背后袭击，不像战士所为。”
  “所以你想说断手是墨殊做的，人却是天蝎杀的？
  他们两个夹击了苟峰，而后将他杀死在了这里？”
  “不排除这种可能，但顺序错了，应该是先致命再断手，并且......
  尸体也有问题。”
  程实终于来了一点兴致，挑挑眉道：“有什么问题？”
  “他......未必是苟峰本人。”
  “？”
  张祭祖指了指尸体的脖子和眼角，而后又捏了捏他脸上的皮肉。
  “苟峰的年纪不小了，至少在35岁以上，开局的时候我观察过他，他的皮肤上有岁月侵蚀的痕迹，虽然很微弱，但确实有。
  但你看这儿，这具尸体虽然跟苟峰长得一模一样，但他的脖子和眼角没有细纹，甚至连额头纹都没有，皮肉或许会因为战士体质的淬炼变得紧实，但【诞育】不是【繁荣】，没有让其信徒变年轻的赐福，除非......”
  “除非他是新生儿！”程实目光一凝，接话道。
  “对！除非他是苟峰通过【诞育】赐福孕育出的新生儿，不然皮相不会有如此表现。
  我知道【诞育】的赐福中有一种诞下自我的天赋，结合酋长的职业特点来看，或许他杀死了谁，并从尸体中孕育了一个新生儿出来，而当新生儿吃掉尸体长大的时候，又被另外的人杀死了。
  而这，也能解释我们脚下为何有如此大片的血迹，因为这是两具尸体的血，只不过有一具尸体被吃掉了。”
  程实听着张祭祖的推测，笑着点了点头。
  思路相当清晰，有点东西，但不太多。
  尽管他的勘察检验并无错漏，但程实就是感觉缺了点什么，他摸着下巴看向这位【死亡】的神选，啧啧有声道：
  “老哥，你别不是在藏拙吧？”
  “？”张祭祖仅剩的一点点眼睛又给眯没了，他略带着些疑惑道，“我遗漏了什么？”
  “倒是没漏下什么，但是......你可是祂的信徒啊，是那位大人的头马！
  当你看到一个死人的时候，居然就只靠看的？
  你的天赋呢，祂的赐福呢？
  拿出来啊，你总不能指望我一个木精灵破案吧？”
  你真以为自己是木精灵啊？
  “......”张祭祖脸色古怪的看了程实一眼，直白道，“我是个牧师。”
  “昂，然后呢？”
  “我的天赋除了治疗相关，就是保命相关，哪怕是道具也都如此，所以并没有其他的能力。”
  “？？？”
  没说谎！
  程实惊了，不敢置信的震惊道：
  “纯奶啊？
  不是，哥，你，【死亡】神选！纯奶啊？
  啊？”
  “纯奶这个词怪怪的，但非要这么总结的话，是，我是纯奶。”
  “......那你到底是怎么走到现在的，一点别的手段都没有？”
  张祭祖笑笑，似乎认为这是个很傻的问题：
  “很简单，无论试炼多难，无论队友死了多少，我没死过，所以我走到了现在。”
  “......”
  艹，好有道理。
  程实傻了，他真的头一回见到这个分段还能有如此纯粹的奶妈，但他还是不敢相信，于是又问道：
  “所以你刚刚掏出手术刀只是因为你就靠这个东西攻击？”
  张祭祖似乎觉得没什么不妥，点点头道：“也不全是，还有体术。”
  神他妈体术，你想跟试炼里的各种怪物拼体术，还是跟这群巅峰玩家拼体术？
  你那体术能扛得住大猫一尾鞭吗？大概是不能吧。
  不过大猫可能也抽不死你就是了......
  程实突然悟了，他觉得张祭祖这个思路没错，而且称得上是简单又粗暴，这个游戏也确实可以没有那么多弯弯绕绕，只要能保证自己一直不死，那么还真有可能熬死所有人。
  靠，怪不得他这么稳健，这游戏思路简直绝了。
  程实大受震撼的抿了抿嘴道：“那位大人，也不给你配点别的东西？”
  “配？什么意思，你是说祂的赐予？”
  “是啊，【死亡】从来不缺攻击性道具，而且很多都是直接致死的，不好用吗？
  还是说你不喜欢用？”
  “所有试炼奖励我都选择了保命的东西，与其杀死别人，不如保住自己。”
  “......”
  程实服了，大服特服。
  好好好，我以为我就够惜命了，没想到居然有人比我还勇猛！
  不愧是祂的部将！
  他面色古怪的看着张祭祖，幽幽的问出了一个非常好奇的问题：
  “如今还有人能在试炼中杀死你吗？”
  张祭祖目光一凝，这涉及他的后手本不应与人分享，但恩主都让他来保住程实一条命了，他自然猜测程实的恩主大概与自己的恩主关系不差。
  既然两位【祂】在相互靠近，那自己也该与这保护目标再交心一些。
  于是他犹豫片刻，低声说道：“没有。”
  这轻飘飘的两个字说出来似乎没啥，但听到程实耳朵里却是铿锵有力！
  没有！
  这位守墓人直接坦言没有人能在试炼中杀死他！
  这得是有多少保命手段才能说出来的一句话啊！
  程实羡慕麻了，就算他现在身怀部分“生机”权柄，都不敢说出这种嚣张的话。
  “厉害，佩服！
  行吧，既然牧师是个职业牧师，那破案的事情还是交给我们木精灵吧。”
  “......”
  说着，在张祭祖略带困惑的眼神中，程实拿出了【死亡】赐予的那根手骨胸针。
  当张祭祖看到这胸针的那一刻，他猛地一愣，而后不敢置信的仔细看了两眼。
  这东西......怎么看着像是我主的造物？
  不，这就是我主的造物！
  这上面的【死亡】气息太纯正了，跟那骨座旁的气息一模一样！
  祂亲手做的？
  好像是！
  可这东西是什么，又为什么会在一个骗子手里？
  他再次眯紧了眼，困惑的问道：“这是......”
  “哦，这个啊，那位大人感悟【记忆】时随手捏了个小玩具，觉得不太满意，就赏给我了。”
  随手......捏了个......小玩具？
  为什么我看着像是S级圣器？
  怎么在祂的奖励中从未见过这个东西？
  还有，什么叫感悟【记忆】？
  【死亡】怎么感悟【记忆】？
  恩主窃取了【记忆】的权柄？
  张祭祖皱紧了眉头，总觉得那里好像不太对。
  我怎么没听说过？
  为什么祂感悟【记忆】的道具会赐给一个骗子？
  就因为【欺诈】是【记忆】对家？
  等等，不对，难道是【欺诈】帮恩主窃取了【记忆】权柄？
  这才是祂们两位彼此靠近的原因？
  这一瞬间他的脑子里闪过无数念头，正当头上的问号变得越来越多时，程实早就对着尸体使用了【逝者回忆】。
  只见“苟峰”的口鼻再次被蓝绿交错的流光充溢，而后猛地睁开了眼睛。
  程实见状勾起嘴角，开口问道：
  “你死前，这里发生了什么？”
  尸体的嘴巴蠕动片刻，嘶声说道：
  “酋长唤醒了我，但清道夫杀死了我。”
  ！！！
  只这一句话两人便知道这个死去的人的确不是苟峰本人，而是他通过天赋孕育的新生儿。
  所以他杀了谁？
  既然清道夫杀死了酋长的族人，这么说来，难道那个被酋长杀死的倒霉鬼是天蝎？
  不对，说不通啊，这个酋长族人的背后还有刺客行刺的痕迹，如果天蝎死了，总不能是清道夫做的？
  一个战士，善用刺客手段？
  疑惑仍有很多，张祭祖眉头一挑，立刻又追问道：
  “你的酋长杀了谁？他去哪了？清道夫又去哪了？天蝎呢？”
  他一连问了几个问题但这具尸体只回复了一句话：
  “别怕，不疼，让我打一拳就好，这一拳下去，你就会怀上孩子的。”
  “......”
  张祭祖愣住了，他震惊的睁开了一直眯着的眼睛看向程实，眼里写满了懵逼。
  程实哼笑一声，摊了摊手。
  “我说啥来着，玩具，祂随手捏的玩具，就只有第一个问题有用，第二个问题就失效了。”
  还真是玩具？
  这么一想，似乎祂的赐予也合理了。
  乐子神的信徒，不就喜欢捣鼓这些稀奇古怪花里胡哨的东西吗？
  在手骨胸针的小插曲过后，两个人的眉头又同时皱了起来。
  他们都在想为什么那个看上去略有些腼腆和拘谨的清道夫居然会在众人分开的时候对一个并非信仰对立的酋长大下杀手，这根本没有道理。
  除非在进入裁判所院内的一瞬间两个人之间发生了冲突。
  但这种可能性太小了，小到不能拿来当做逻辑基点。
  并且，如果墨殊是一个嗜杀的人，那他拿出来的那些蛋糕里按理说应该会掺点东西进去才对，可程实并没有感觉到蛋糕有问题。
  “奇怪，你怎么想？”他看向一旁的守墓人，疑惑道。
  张祭祖沉思片刻刚要开口，楼下突然传来了一声巨响。
  “嘭！”
  “哗啦——”
  两人猛然一惊，对视一眼，又同时从袖中甩出了一柄手术刀捏在了手里。
  ...
第三百五十一章 逃过一劫的天蝎
  依然是程实打头，两个人一前一后来到楼梯口，满脸慎重的往下走去。
  刚迈过螺旋楼梯的一半，他们便看到一个浑身是血的身影撞倒了档案架子，在地上无力的挣扎着。
  两人目光一凝，认出了这个受伤的人是谁。
  天蝎，那个另日刺客！
  并且他们还猜到了是谁伤了他，因为小刺客的身上几乎遍布残余的【湮灭】之力。
  但即便楼下是个奄奄一息的重伤者，程实也没第一时间赶下去，而是边走边注意四周，张祭祖跟在他的身后微微抬手，先丢了一发治疗术下去吊住了小刺客的命。
  等到两人确认周围没有危险的时候，他们才慢慢靠近了天蝎，将这位右肩被洞穿、浑身血肉溃烂的可怜队友从地上扶了起来。
  天蝎面色苍白无比，他看着两个队友救起自己眼中闪过感激的光芒，但张了半天嘴却未能发出一个音节。
  张祭祖见状，再次抬手丢出了一发净化术，这净化术的光芒与普通的净化术有些区别，可程实一时间并没有认出这是什么天赋。
  他只能看出这净化术很有效，因为当光芒消散的那一刻，天蝎立刻就喊出了声。
  “小心墨殊！他有问题！”
  程实挑了挑眉，他人虽然面朝天蝎但眼神却一直在周围打转。
  “他为什么攻击你？”
  “不知道。”
  “？”
  两人错愕的看向天蝎，就见他脸色阴沉的继续说道：
  “我真的不知道。
  我第一个踏进了这裁判所的院子，站在院墙的阴影里等你们，那个酋长跳落在我的身边，我们对视一眼，彼此警惕四周。
  墨殊紧跟着出现在我们身边，他先是全无异样的靠近我们，然后毫无缘由的暴起发难，一拳洞穿了我的右肩！”
  程实听了这话眉头紧蹙有些不能理解。
  讲道理刺客向来是最警醒的职业，尤其这还是试炼第一天，几个人才刚刚认识，天蝎怎么可能对自己的后背不设防呢？
  天蝎显然是看出了程实的疑惑，只见他的脸色更加铁青道：
  “他很强，远比我预料的要强。
  说句不中听的，在被二位救起之前，这局试炼里我谁都不信，我是个活在【时间】角落里的刺客，很难信任别人，所以我一直对各位有所提防。”
  程实似笑非笑的看着天蝎：“哪怕是现在？”
  天蝎语气一滞，僵硬的点了点头：“是，哪怕是现在。”
  其实程实和张祭祖早就看到了天蝎有所警惕，他的右肩明明伤成这样，左手却始终没有捂住伤口，而是背在身后以一个别扭的姿势被两人拉起。
  他在防御两人，但也应该防御，毕竟不久前他才被一个看上去人畜无害的糕点师湮灭了肩骨。
  “不要浪费时间，继续说，快点说。”
  张祭祖是个非常务实的人，他一边治疗着天蝎，一边催促着他将事情的始末说清楚。
  “所以我才说墨殊是个很强的人，我从未在这个分段接触过能够湮灭自我杀机的清道夫。
  我碰到的绝大多数【湮灭】信徒，他们都有很强的【湮灭】手段，但由于我个人天赋的原因，我能感受到他们的破坏欲和毁灭欲，从而可以谨慎的避开他们。
  但这人不同，他明明有身为活人的一切气息，却唯独少了那种破坏欲，所以我在感知到他‘并无恶意’的靠近时，没有多想。
  可没想到......”
  “可没想到他突然袭击了你和苟峰，你骤然受伤之下直接遁去了推演中的未来，而苟峰则被追着逃入了内厅。”
  后续的过程通过现场并不难猜，于是天蝎点了点头，肯定了程实的推测。
  “这是我的自动防御机制，你们应该知道另日刺客每天只有一次遁入推演的机会，作为刺客，除非有非杀不可的目标，否则我一定会将这一次机会留到最后一刻，用来保全自己以防万一。
  可没想到，今天的‘万一’出现的太突然了。”
  程实听了这话，眉头一挑。
  “这么说，现在的你已经没后手了？”
  天蝎猛地一愣，而后被吓的后撤了半步，就连张祭祖都错愕的看向程实，还以为他起了什么杀人越货的心思。
  可谁知道程实在说完这句话后贱兮兮的笑了两声，摊了摊手装作无事发生道：
  “调节调节气氛，别紧张。”
  “......”
  天蝎差点没哭出来，你这哪里是调节气氛，原本我一点不紧张的，这下好了腿都是软的。
  “既然你推演了这里的未来，说说看，见到了什么？”
  天蝎打量程实半晌，脚步微微靠近了张祭祖一点，而后摇头道：
  “什么都没看到，墨殊攻击中的【湮灭】之力太恐怖了，我用尽了一切抵御伤害的手段，经历了三十一次推演才在最后一次中勉强抵挡住了侵蚀全身的【湮灭】之力，苟活了下来，并将这次推演覆写在了当下。
  在这期间，我根本无法注意周围有什么，但我能确定，这里一定没有人，至少在一楼肯定没人。
  因为但凡有个外人在场，或许我就死在推演中回不来了。”
  “这就怪了。”程实的眉头皱的更紧了，他看向眯眯眼困惑的问了一句，“他为什么不攻击我俩呢？”
  张祭祖显然也在思考这个问题。
  在当时分开进入院中的那个时间节点上，墨殊正好是第三个行动的，如果他想要湮灭队友敬献他的恩主，完全可以选择墙外的牧师和法师，而不是选择墙内的战士和刺客。
  毕竟外面的职业看上去远比里面的好对付，更何况张祭祖是他信仰上的对家。
  这么想来他更应该先对程实和张祭祖动手才对。
  就算守墓人能吊住人的命，但像天蝎说的，墨殊如果隐藏了实力，他完全可以将他们两个放逐到【湮灭】的世界中，等待两个人在那里自生自灭，耗尽最后一滴精神力死去。
  可他没有。
  更奇怪的是他在自我介绍的时候并没有说谎，欺骗大师未曾告知程实他隐藏了分数又或者身份。
  如此想来，这人要么是个有规避欺骗大师手段的高分【湮灭】战士，要么是个有强力【湮灭】手段的【欺诈】或者【混乱】信徒。
  程实更倾向于前者，因为伪装清道夫的人一般都会有意的散发一些破坏欲出来，只有这样才不会引起别人的怀疑。
  像墨殊这样上来就搞信仰反差的人，很容易就会被其他人盯上，这不像是骗子的套路。
  高分......【湮灭】......战士......
  程实眉头一皱，看向张祭祖问道：
  “那个环卫工，你应该认识吧？”
  眯眯眼一愣，而后眯紧了眼睛点了点头：
  “你怀疑是他？不是没可能，他应该有这种能力。”
  听了这话程实也愣了：“什么叫不是没可能？你要是认识他的话，认不出来吗？”
  “所谓的认识也不过是知道有这么个人。
  他很神秘，想来你应该知道，他的id是‘彻底删除’。
  我只知道他是个清道夫，至于他叫什么，长什么样子，不说我不知道，其他人或许不太会有印象，他们之中大概只有李景明知道吧，毕竟他【记忆】一切。”
  “？”
  不是你等等，龙王现在可是我们【欺诈】的神选，你这么说多少有点不太尊重乐子神了。
  程实只是腹诽倒是并没有多么惊讶，但这个名字听在天蝎耳朵里可就太恐怖了。
  什么？谁？李景明？
  那不是曾经的【记忆】神选，如今的【欺诈】神选吗？
  怎么就突然聊到他身上去了？
  他懵逼的眨眨眼，不太确定道：“你们，刚刚说到了李景明？是那个从【记忆】弃誓到【欺诈】的神选？”
  张祭祖点了点头：“是，他虽然弃誓，但依然在践行自己的记忆之路。”
  “不是这跟李景明有什么关系？”天蝎傻了。
  程实笑了笑道：“我也想知道，这跟李景明有什么关系，再者说，同为神选，难道你都没排到过那个环卫工？”
  张祭祖点了点头，又摇了摇头道：
  “我确实排到过他，但我只记得有这个人，其他的记忆相当模糊，更别说他的样貌和性格。”
  ！！！
  只这一句程实就明白眯眯眼是什么意思了。
  【记忆】！
  这位【湮灭】的神选或许选择了【记忆】作为他的第二信仰！
  好好好，真是厉害！
  白翡曾说她行走在【湮灭】道路上，不断的给出自己的记忆去追求在他人记忆中的新生。
  这位【湮灭】倒是反其道而行之，不断湮灭别人对他的记忆，保持自己的神秘性。
  这两个截然不同的践行方式，是怎么同时得到祂的青睐的？
  莫非这又是一个【繁荣】？
  不对啊，祂不是还想在【真理】围攻【繁荣】的时候偷鸡来着吗，可如果祂俩很像的话......本是同根生，相煎何太急啊哥。
  这边程实正在有一茬没一茬的想着，那边天蝎脑子都转冒烟了。
  很显然，他已经将“同为神选”这四个字跟【死亡】神选的ID“墓园管理”，以及自己面前这位【生命】牧师串联在了一起。
  而当他想通一切的时候......cpu炸了。
  张祭祖是【死亡】神选？
  墨殊有可能是【湮灭】神选？
  啊？
  那我何德何能先被【湮灭】神选追杀，又被【死亡】神选救了下来？
  神仙打架是我一个2100的小刺客能参与的吗？
  想到这，天蝎咽了口唾沫，紧张的挺直了身子，同时目光看向了程实。
  既然这两位都榜上有名，那这一位呢？
  他又是谁？
  【繁荣】的信徒......
  他该不会是秃头用飘柔？
  ...
第三百五十二章 不是哥们，你来真的？
  “苟峰死了你知道吗？”
  张祭祖看向天蝎，仔细的观察着他的脸色。
  天蝎一愣，茫然的摇了摇头，而后脸色又是一白。
  “那个【湮灭】神......清道夫首先袭击的是我，我第一时间遁入推演的未来中，并不知道苟峰如何了，刚才还是从秃......木精灵的嘴里得知他也被袭击了。
  他死了？”
  程实听着这个“秃”字，面色变得无比古怪。
  怎么，这是把我当秃头了？
  倒也不是不行，但问题是我要是冒充大猫，她事后知道了应该不会揍我吧？
  想到这他微微一笑，又随口说道：
  “嗯，前胸受击，一击毙命，死于短枪，不像是【湮灭】手段，倒像是......
  刺客手段。”
  说着程实也眯起眼看向了天蝎。
  张祭祖心中感慨骗子嘴里真是没有一句实话，却也不得不承认这种半真半假的诈术确实很有用。
  天蝎在听到程实的话后瞳孔骤缩，他没想到苟峰居然不是被【湮灭】的力量杀死的，而是死于刺击，可随即他便醒悟这是两位大佬在逼他自证。
  无论如何人不是他杀的，自然也就不怕自证，于是他面色凝重的取出了自己的武器，一把类似于弯刀的袖珍圆刃。
  “复时之弧，我的武器，一把可以迟滞对手的【时间】弯刀，我也常用它来割除皮肉减缓自己所受的痛楚，在治愈我之前，守墓人应该能感受到我的伤口上有这弯刀的力量残留。”
  程实都不曾瞥张祭祖一眼去跟他确认这件事，因为他知道天蝎说的不是假话，可如果小刺客真是受害者，那就说明那位清道夫还是个不逊于刺客的刺杀高手。
  “既然排除了你的嫌疑，那苟峰的死就有意思了。
  这位清道夫在杀死苟峰后，为何还要故意留下【湮灭】的力量？
  他生怕别人不知道这是他做的？
  既然不怕暴露，他为何又不见了呢？”
  程实说出的问题都是当下众人心中最大的疑惑，张祭祖眼睛眯成一条缝想了许久，然后摇头道：
  “如果真的是他，大概没人能猜透他想干些什么。
  我们不能把过多的精力放在破案和找人上，一直呆在这里也并不安全，如果你觉得这里还有线索，不妨把这些档案书册先取走，我们另外找个地方慢慢研究，如果此地没有线索，那我们先离开再说。
  嗜杀的队友和荒废的裁判所，两个负面叠加在一起，于我们不利。”
  张祭祖确实是个务实的人，他不喜欢浪费时间，并且他也是个谨慎的人，不喜欢在危墙之下蹦迪。
  可他却不知道这声催促让程实直接尬在了原地。
  咋整，你要说把东西搬走吧，如果后面嘴哥不帮忙，这么多档案只靠自己编，浪费口水倒还好说，最怕的是把队伍带到沟里去。
  可要是不拿走，这大概是这场试炼里唯一的线索，就这么烂在地上，后面还怎么玩？
  嗯？不对，等等！
  程实眉头一皱突然发现自己想漏了一点：谁说这些破档案是试炼的唯一线索？
  这个看似荒废的裁判所里似乎还有一些经常来坐坐的工作人员！
  还有，那二楼的倒吊死婴也有可能是另一条线索，所以比起把这些放在这里没人要的档案搬走，倒不如先去找找这些工作人员的消息。
  直接拷问相关人员获得的情报可远比自己翻阅这些看不懂的书来的更准更快。
  想通了这一点程实一脸认真的说道：
  “我们先出去，回到多尔哥德的教会里去打听打听这里值班的那位工作人员到底是谁，又或者是哪几位，而后从他们身上下手。
  至于苟峰的尸体......就放那儿吧。
  如果二楼的东西是工作人员偷偷做的，他自然会帮我们清理，可如果是教会的隐秘，那么教会大概也会秘而不宣的帮我们去寻找闯入二楼的人和凶手。
  说不定他们撞大运能比我们先找到那两位消失的队友呢？”
  张祭祖点了点头很赞同程实的想法，于是两个人抬脚就走。
  刚刚痊愈的天蝎一愣，赶紧一脸谨慎的跟在了后面。
  程实感知到小刺客毫无恶意的反应，捏着戒指的手悄然松开。
  啧，可惜，没能杀个【时间】信徒给恩主助助兴。
  不过也好，有个【时间】工具人帮忙，比只有他和守墓人两人组队效率更高。
  三人一路谨慎前行来到了裁判所紧闭的大门前，正当他们准备离开这里时，却通过大门的铁栅栏缝隙看到了一个熟悉的身影沿着小巷阴影摸了过来。
  程实脚步一顿，勾起了嘴角。
  巧了，居然在这里又碰见了他！
  不过也对，以【痴愚】信徒的智商来说，能用这么短时间就锁定这里，倒也不出意料。
  不错，这个从小巷阴影中摸过来的人，正是之前在休息厅鄙视了所有人一顿而后自行离开的【痴愚】信徒。
  而当三人发现他的那一刻，这位时刻警惕观察四周的鼻孔人也同样发现了他面前的“队友们”。
  只不过让他没想到的是，这些愚蠢的队友似乎早就走在了自己的前面，并且看样子他们已经结束了对这个神秘的鲜有人知的恶婴裁判所的探索。
  这......怎么会这样？
  而就在【痴愚】信徒因震惊而驻步的时候，门内的三人看着他的样子同样呆立当场。
  天蝎站在两个大佬的身后，有些懵逼的嘀咕道：
  “两位老哥，我记得我们这个【痴愚】队友......是男的来着？”
  张祭祖眯着眼打量了许久，视线从上到下扫过【痴愚】信徒那变得略有些婀娜的身躯，语气古怪的“嗯”了一声。
  程实看这一幕的时候下巴都要掉了，可随即他的嘴角便咧到了最大。
  不是哥们，你来真的？
  就算要伪装，也不用玩这么大吧？
  如果不是为了伪装，那你到底为什么自己偷摸去了一趟祷告室。
  别告诉我是走错了门，里面的祷告师们要听完祷告并再三确认后才会赋予公民选择性别的权利。
  所以......
  你就这么背叛了你的小兄弟？
  啧，难评。
  但不得不说，【痴愚】的信徒确实聪明，他，哦不，应该是她。
  她居然用这么短时间就摸清了多尔哥德的两个教会机构，并深入体验了其中一个，还找到了另一个的门前。
  程实不知道这位【痴愚】信徒到底经历了什么，又为了什么，他只知道现在面前的乐子实在太大，大到他必须附和一下，不然根本对不起乐子神对自己的庇佑。
  于是他坚定的摇了摇头，对着其他两位队友一本正经的说道：
  “你们看错了，这场试炼本就是五男一女，我们的这位队友从始至终都是女性，完美的女性。
  只不过她那宽敞的袍子遮住了她的身材，而她又偏偏长的中性了一点，所以你们才没看出来。”
  “？”
  张祭祖对程实的胡话已经见怪不怪了，可天蝎的脑门上全是问号，但很快他便品出了程实的意思，眼冒精光的猛猛点头。
  “对，老哥说得对！”
  程实瞬间乐不可支。
  这个小刺客，上道啊。
  ...
第三百五十三章 曲高和寡的独奏家
  当一个尴尬的人不自觉尴尬，那尴尬的就一定是别人。
  四个人通过紧闭的铁门相互对视着，没一会儿后这位【痴愚】信徒便一副若无其事的样子走到了门前，微微抬着下巴用鼻孔扫视过门内三人，语气略带讥讽的冷哼道：
  “没想到你们居然能找到这里来，倒是出乎我的预料。
  果然，蠢笨都是一时的，再蠢的人也会有聪明的时候。”
  不得不说，这位【痴愚】的信徒在变成女人之后，说话好听了不少，当然这里的好听不是指的内容，而是音色。
  清脆婉转的嗓音让人一听就觉得这是个充满风情的女人，可谁能想到这个女人在1个小时前还是个鼻孔朝天的爷们呢？
  程实乐不可支，同样阴阳怪气的讽刺道：
  “我看【痴愚】也就那样，天天鄙视这个鄙视那个，也没见祂的信徒有多聪明啊。
  我们这都探索完了，你才找到门呢？
  是不是用鼻孔看路看不清楚啊？
  那你为什么不用眼睛看呢，是不喜欢吗？
  哦对了，我忘了，你们的眼睛都用来出气了，不然不就憋死了吗。
  啧，真怪，非要把鼻子和眼睛换着用，我看你们不像是信仰【痴愚】，倒像是信仰【混乱】吧？
  瞪我干嘛，我说错了？
  说错了也没辙，忍着吧，谁让你只有一个人呢。”
  “......”
  “......”
  “......”
  这一顿输出下来，在场的三个人全沉默了。
  天蝎懵逼的看向程实宛如看天人下凡，张祭祖心想这位骗子不仅骗术了得嘴也是真的毒，【痴愚】信徒被噎的脸红如猪肝，双拳在腰间紧握，但却识相的没吱声。
  因为程实说对了，三比一，她打不过。
  程实得理不饶人，靠在门上又敲了敲门笑着继续道：
  “不错，有位【祂】说过，每个人都要学会忍耐，我看你是个好苗子。
  想知道里面发生了什么吗？
  说说你都打听到了什么，如果情报有用，我可以做主跟你交换信息。”
  【痴愚】信徒面色铁青的看着程实，沉默良久，沉声道：
  “你们没找到线索，不然不会是现在这个表情，不用试探了，我可以跟你们分享情报，但前提是，你得告诉我，另外两个人去哪了？”
  程实面色一滞，心中对【痴愚】信徒的敏锐观察力佩服至极。
  甭管这群【痴愚】追随者有多讨人厌，但在他们恩主的赐福下，这些人是真的聪明，异常聪明。
  程实并未坚持，他大大方方的承认了。
  “是，我们是一无所获，但你不也一样吗？
  但凡你手里能有一点有用信息，这会儿就该底气十足的转头走了，何必忍着难受在这里寻求与我们再次合作呢？
  我说的没错吧，女士？
  哦对了，我还不知道你叫什么？”
  听了程实这番话，【痴愚】信徒难得的没反击，而是惊讶挑了挑眉略微高看了程实一眼。
  可下一秒她的目光略过三人看向院内深处，又打量了一番身上带血的天蝎，再次讥嘲道：
  “看来有人背叛了你们，呵，大概也谈不上背叛，毕竟你们也不过是临时抱团取暖的愚夫罢了，某些人或许只是在按自己的意志行事，只不过你们挡在了他前行的路上。
  跟那个清道夫有关吧？
  我说过，不能定性的热情里往往掺杂着别有目的的恶意，没想到这么快就应验了。
  那个酋长呢？
  虚伪的称兄道弟不会这么快就撕破脸皮，所以，他是不是死了？
  你的脸色很难看，看来我猜的没错，那蛋糕果然有问题。”
  听到这里，程实眼中闪过一丝精光，但他并未说什么，因为这位【痴愚】的信徒还在输出。
  “我可以跟你们合作，但前提是各位不要表现的过于愚昧。
  我叫高崖，歌者，2377。”
  哦豁，怪不得调子这么高，原来是一位曲高和寡的独奏家！
  【痴愚】的歌者，独奏家。
  程实并没有第一时间同意，但也没有第一时间拒绝，他只是笑容玩味的打量着高崖，乐道：
  “我很好奇，你有什么底气跟我们提合作？
  那个消失的糕点师是【湮灭】的神选，此时正在四处寻找敬献给他恩主的祭品，我猜你猜到了他的动机却没猜到他的身份，但无妨，我是个慷慨的人，这个情报免费送你了，所以，你害怕了吗？
  就算不说他，在你面前的是一位另日刺客，一位守墓人以及一位木精灵，你凭什么觉得自己能以一敌三？
  凭你这张跟石头一样硬的嘴？”
  说到这里，程实心中暗笑，嘴确实挺硬，但她现在也只有嘴硬了......
  高崖的脸色彻底黑了下来，她确实在刚才的观察和交流中推测对了很多事情，也正是猜到了这些才会留下来准备跟这些队友再次合作，但当着面被这么鄙视，她着实有些恼怒了。
  “我或许打不赢三位，但三位想要留住我也没有可能，无谓的浪费力气只会拖慢试炼节奏，是愚蠢至极的行为。
  还有，另日刺客和守墓人或许是真的，但你，呵，绝不会是什么木精灵。
  我看得出来，你......”
  高崖还想秀一顿分析，但程实已经没有耐心了，他们本就是为了离开这里，现在四个人围着一堵铁门唠嗑算是怎么个事儿？
  于是他朝着张祭祖使了个眼色，顺便背着手对天蝎勾了勾手指。
  两人看到他的动作，立刻明白了程实的意思，嘴角勾着笑便动作起来。
  高崖看到了程实的小动作，所以她话说到一半便开始皱眉后撤，可还是晚了，因为对面两人动的远比她快！
  天蝎瞬间消失于墙下阴影中失去了踪迹，张祭祖更是一抬手，一发蕴含着无比浓郁治愈之力的治疗术便甩在了【痴愚】信徒的身上。
  谁说治疗不能是控制？
  当给出的治愈之力过于庞大的时候，治疗也可以是攻击手段。
  只见一股掺杂着惨绿色的白光轰在了高崖身上，让她瞬间生机充盈到两腿一软，而后天蝎便恰好出现在她的身边，用自己手中的复时之弧在她的脚腕上轻轻割开了两条口子。
  【时间】之力瞬间爆发，宛如锁链将高崖困在了原地。
  程实见状乐的不行，他再次取出了空间里的绳梯准备翻出去。
  一旁的张祭祖见状，叹了口气，一把抓住他的肩膀，如甩链球一般将程实甩过了高墙铁门。
  好大的力气！
  程实大吃一惊，在空中不断调整姿态以求安稳翻滚落地，但刚刚直起身子就看到眯眯眼如同之前的苟峰一般，一步跃过铁门落在了自己身前。
  “......”
  不是，你管这个叫体术？
  程实抬头看向张祭祖，突然发现自己理解错了。
  眯眯眼所说的能活大概是指在有巅峰玩家参与且异常复杂的试炼中能活，至于没有巅峰玩家的正常试炼中，除了保命，他似乎......也不是不能打？
  “为何这么看我，你那些【繁荣】手段太慢了，我们得提高效率。”
  啊对对对，大哥说的都对！
  ...
第三百五十四章 野史好啊，野史多来劲啊！
  程实站起身来再次回头看了一眼裁判所的大门，在没感觉到其内有隐藏的目光时，他微微皱眉说道：
  “走吧，先回休息厅，他既然选择在人少的地方动手就意味着他不想引起巨大的轰动，教会内部人多眼杂，呆在那里或许会比在这萧条的小巷子里更加安全。”
  说着，他掏出几条粗绳将高崖捆了个五花大绑，而后一把扯住高崖的兜帽，将她拖行在地上朝着来时的路走去。
  张祭祖一言不发的跟在后面，饶有兴致的看着这位“认命”的独奏家，不知在想些什么。
  天蝎主动的充当了这支小队的眼睛和耳朵，他穿梭在两人前后的阴影中，尽自己最大努力保持着警惕，虽然这警惕对于一个可以湮灭自我杀机的清道夫来说毫无提防作用，但这识相且配合的举动还是换来了其他两人的一点好感。
  程实看着这位【时间】刺客，心想自己这局既然是以小丑的身份进来的，那么看在小刺客上道儿的份儿上，顺手带飞他一把也不是不行。
  毕竟【命运】总会宽恕，哪怕祂不宽恕对立信仰的玩家，也会宽恕自己带飞对立信仰玩家的行为。
  所以，为什么还不赞美【命运】呢！
  一行人没过多久就又回到了教会的大厅，这中间走过许多巷道大街，甚至于经过熙熙攘攘的教会大门前，可即便是被这么多多尔哥德公民、教会人员、执法者看到，程实拖行高崖的行为都没有招来任何质疑和询问。
  一直等到回到了玩家们睁眼降临的地方，程实才笑着对身后两个困惑不已的队友解释道：
  “多尔哥德是个很神奇的地方，这里的所有律法教规只保证一点，那就是每个人平等的生育权力。
  所以，只要你没有剥夺其他人的生育能力，那无论你做出任何出格扭曲甚至是丧心病狂的举动，都不会有人管你。
  我曾经......咳咳，算了，先干正事吧。”
  程实不知道想到了什么，脸色古怪的咽回了想说的话，张祭祖眉头一挑，饶有兴致的追问道：
  “曾经怎么？说说看。”
  天蝎更是在一旁猛猛点头：“老哥分享分享，我就喜欢听你们这些高端法师讲历史。”
  “......这可不是什么正史，而是野史。”
  “野史好啊，野史多来劲啊！”
  “......”程实摇头失笑，酝酿了下措辞，又把刚才想说的话换了个方式说了出来。
  毕竟不能跟人说这些野史都是自己接待过的客户吧。
  “我曾在记载多尔哥德的野史中看到过这么一个故事，具体年月不可考究了，故事的大概内容是：
  某位多尔哥德的公民在偷窃邻居家的财产时，发现邻居分尸了她的丈夫并埋在了后院，这位公民惊惧之下向教会举报了他的邻居。
  开庭的那一天他的邻居抗辩说她并没有剥夺自己丈夫的生育权力，所以教会无法以渎神罪处决她，教会的裁决者们要求她出示证据，于是她搬出了一个瓷罐，并从中取出了......
  她丈夫的“生育权柄”。
  她说这是来自于乌达乱民的【神殖术】，用了这种方法后既可以摆脱他丈夫那令人生厌的嘴脸又不至于犯下渎神的罪过。
  教会的裁决者们并不相信她的一面之词于是让她证明自己，然后......”
  天蝎懵了，他做梦都没想过野史能这么野，只见他不自觉地吞下一口唾沫，干巴巴的问道：
  “然后呢？”
  “然后她就被无罪释放了。”
  “啊？”天蝎大受震撼，小眼眨得飞快，嘴巴张张合合，一脸的不敢置信，“啊？不是.......”
  就连一向稳重的张祭祖在听完之后都瞳孔骤缩了一下，轻咳出声。
  “咳......野史确实野。”
  程实也是一脸感慨。
  是啊，要不是自己有幸给这位故事的主角接生了一回，谁能想到这事儿是真的呢。
  现实远比小说荒诞，而希望之洲的现实，不，应该是生命纪元的现实简直就是用荒诞堆积成的。
  就在三个站着的人表情各自精彩的时候，躺在地上的高崖嗤笑一声道：
  “无知，这不是野史，这是真的。”
  张祭祖眯起眼睛俯视向她，程实先是一愣，而后挑了挑眉笑道：
  “你又知道了？”
  高崖瞥了一眼程实，移开目光不去看他，也不看眯眯眼，而是以一副高傲赐下的样子盯着天蝎说道：
  “了解过生命纪元三乌部历史的人就会知道，这个故事一定是真的。”
  三乌部？
  程实皱了皱眉头，似乎在记忆中并未搜索到这个词汇，他转头看向张祭祖，却见他挑了下眉毛，显然是听过的，但此时没开口就说明知道的也不多。
  看来又到了上历史课的时候，只不过这讲课的老师......
  程实瞥了高崖一眼，乐呵的蹲了下去，慢条斯理的给她解开了身上的束缚。
  “行啦，别鄙视来鄙视去的了。
  你在我身上动了手脚不就是想让我把你带回来吗，既然有合作的意向，就好好合作，收起你那套【痴愚】的鼻孔看人术。
  不然，我们这里容不下你这尊大神。
  不过我也没有清道夫那么大的毁灭欲，如果你不想合作的话，直接走吧。
  当然，如果你愿意合作，不妨说说这个什么三乌部的事情。”
  听了这话，全场所有人都是一愣。
  高崖目光惊讶的看向程实，似乎没想到自己的小算计被戳破了。
  张祭祖嘴角微勾，摇头笑道：“原来你早就知道。”
  倒是天蝎，此时略有些费解，可在不断地观察过每个人脸色后，他也恍然大悟，原来这位独奏家是想跟他们回来的！
  是的，高崖正是这个意思。
  在之前碰面的时候，她早就看到了三人在裁判所内的身影，甚至比程实三人发现她的时间更早！
  而当她看到这些队友的时候，就已经将这支小团队经历的事情猜到了七七八八，所以她很早就决定回到这支队伍里来，不再自己一人在外冒险。
  但她也有自知之明，且不说自己这摒弃不掉的【痴愚】性格，就单说【痴愚】信徒在他人心中的风评，都很难让她融入进其他的玩家小集体中。
  所以她在一开始就在做铺垫了，而铺垫的手段正是用独奏家的天赋影响这个小团队中带头的人，程实！
  独奏家是一个很有意思的辅助职业，【痴愚】赐予歌者的天赋是让被独奏家曲调影响的生命对指定目标产生赞同感。
  简单来说就是让某个人的言语和决策变得更有鼓动性和号召力。
  于是她提前一步唱响曲调，润物无声的影响着三人，并将程实选为那个目标，而后又悄悄给这曲调中加入了一些变化，减少了程实对自己的敌视，加大了程实的情绪幅度。
  因此程实才会在那个时间节点上如此“言辞激烈”的反驳她，并“毫不民主”的选择将她拖了回来。
  张祭祖早就感受到了【痴愚】曲调的影响，但这曲调只是略微增幅了程实的情绪，并无其他负面作用，所以他放任没管。
  小刺客天蝎压根就没注意到她的动作。
  倒是程实，起初他根本没觉得自己中招，因为他的性格本就如此，也时常出言气人，只是没有今天这么“激烈”罢了。
  当他意识到自己可能已经中招的时候，一群人已经走到半路上了，那时他才后知后觉这位【痴愚】的信徒原来是想继续合作的。
  但他醒悟的原因并不是因为独奏家的曲调中出现了破绽，而是因为张祭祖！
  眯眯眼从试炼开始便是视线落在自己身上的时间居多，可在回来的路上程实却感受到眯眯眼的视线开始时常注意向高崖，就是这个变化让他觉得这位【死亡】神选在提防独奏家。
  至于为什么会提防一位歌者，想也知道肯定是因为她做了手脚。
  再回想自己的表现，程实很快就意识到自己的情绪被调动了，被独奏家无声的曲调调动了。
  大意了？
  也不算吧，在这个外有变态队友狩猎的局势里，能跟一位“聪明人”合作也不是不能接受，正是因为程实一开始就没有过度拒绝【痴愚】队友，所以才让高崖的小心思有了可乘之机。
  而当捋清了这发生于暗中的交锋后，程实才说出了刚才的话。
  他看着张祭祖笑了笑，并未答话，毕竟被一个独奏家坑了一手这事儿可不太光彩。
  但他的回应被张祭祖看在眼里，自然就觉得程实早就心知肚明，并趁机反制了一手。
  高崖脸色复杂的站起身来，刚想开口就又被程实堵了回去。
  “你只有一次机会，记得收起你那套【痴愚】嘴脸。
  不然，我们各走各的。”
  “......”
  【痴愚】信徒咬了咬牙，强忍住鼻孔看人的冲动，将目光斜视向休息厅的一张桌子。
  在将所有的鄙夷都倾注到这张桌子上之后，高崖终于心情舒畅的开口了。
  ...
第三百五十五章 三乌部的历史
  “三乌部是在漫长生命纪元历史中被记录的最早的人类文明部落，他们狂热的崇拜【诞育】并将祂的意志播撒向整个希望之洲。
  在很长一段时间内，三乌部几乎统治了希望之洲的整个北方，要知道那时的希望之洲南方天灾频发不宜居住，深渊火山未曾爆发地底更是尚未开辟，所以统治北方基本上相当于统治了所有生命存在的地方。
  但这样的盛况未曾持续太久，中间不知发生了何种变故导致三乌部内部产生了裂隙，甚至因为信仰的争执发生了分裂。
  盛极一时的三乌部分裂为三个种群，耳熟能详的乌伦、史料不多的乌达以及鲜有人知的乌玛。
  乌伦族群游牧北方化为乌伦牧民，民风狂野但务实，他们在脱离了信仰的枷锁后从不虔诚的信仰单一神明，而是不断追逐着最强的那个【祂】，以求得以庇佑让部落延续。
  所以他们的信仰历经整个【生命】命途，活跃的足迹出现在生命纪元每个时代的历史上。
  甚至在文明纪元，依然有大量认同他们的意志、追随他们的脚步的人试图复立乌伦部落。
  乌达族群曾自称为【诞育】之子，他们认为并非所有的生命都配得到祂的注视，只有乌达血脉才是祂亲自诞下的最为高贵尊荣的存在。
  这种论调在当时被无数信仰【诞育】的信徒视为渎神邪说，于是乌达血脉的遗民被所有人打上了乱民的标签，并遭到了大规模的驱逐和杀戮，一度濒临灭绝。
  他们为了将“神明的血脉”延续下去，创造了【神殖术】，将生命体的所有生机封印在特定的肢体器官中，如此一来，哪怕生命体因外因死去，这些器官残躯依然享有生育之力。
  只不过以此邪术生孕育出来的生命体皆会带有乌达族群的血脉记忆，会认为自己是血统纯正的乌达乱民。
  而他们便以这种匪夷所思的方式在历史上不断的延续了下去。
  至于乌玛族群，有关他们的记载太少了，我只知道他们自称为乌玛罪民，并创造了一种叫做“脐血脚镣”的诡异信仰道具。
  当有人被戴上这副用脐带打造的脚镣时，他便会变成自己刚刚诞生时的样子，失去所有的力量化作死婴。
  这是他们用来赎罪的仪式，至于为什么要这么做很少有人知道，但这种诡异的道具我确实亲眼见过，并曾差点死在这镣铐之下。”
  ！！！
  脐血脚镣？
  听了这话的程实和张祭祖瞳孔同时一缩，纷纷想起了之前在裁判所二楼看到的那一幕。
  那些被吊在屋顶晃如风铃的死婴们，脚上分明就缠绕着一根根脐带做成的“镣铐”！
  两人本觉得那就是多尔哥德处理恶婴的方式，可谁能想到，那些人肉风铃......
  居然没死？
  所以那挂满了房顶的死婴是一个个鲜活的乌玛生命？
  难道那里是乌玛族群的聚集地？
  等等！
  程实在救了天蝎之后就一直在想一个问题，既然天蝎没死，那苟峰到底是杀了谁，用谁的尸体去孕育了自己的族人？
  此时听到有关三乌部的事情，他终于想到了一个可能，那就是乌玛族人！
  这个【诞育】的战士很有可能听说过乌玛族群的事情，所以他认出了那挂满了屋顶的倒吊之婴，而后解开了某位“幸运儿”的束缚，将那人杀掉之后孕育了一个新的自己。
  但那挂满屋顶的死婴在那时看来似乎并没有不和谐的空缺之处，所以......
  程实和眯眯眼对视一眼，脑中升起了同一个想法：苟峰根本没走！
  他胆大包天的将那所谓的脐血脚镣套在了自己的脚上，而后自己把自己挂在了天花板上！
  他选择丢掉了所有的力量混在那串如风铃的死婴堆里，却以此逃过了墨殊的追杀还骗过了去验尸的队友们！
  好一个胆大心细的酋长！
  他可真敢赌啊！
  不过话说回来，这所谓的乌玛罪民为什么会出现在多尔哥德，他们又想干什么？
  要知道生命纪元在形成帝国式的文明时，【生命】命途的三神都早已降临，也就是说此时离三乌部的分裂大概已经过去了上千年之久。
  哪怕在当下人们的认知中，这些古老的部族除了乌伦牧民仍在巡牧北方外，其他的族群应该早已灭绝才对。
  他们为何会聚集在恶婴裁判所，裁判所跟他们又有什么关系？
  一个用以惩戒渎神者的机构又是为何荒废成了这样？
  程实脑子里有无数疑惑亟待解决，而这也意味着他需要尽快去收集更多的信息，于是他重重吐出一口气，朝着高崖伸出了手。
  “合作愉快。”
  高崖见程实两人的脸色凝重，便看出他们有事瞒着自己，联想到刚才的裁判所，她隐约猜到了什么，于是皱着眉看向别处问道：
  “那裁判所跟三乌部有关系，是不是？”
  “啧，我确实有点佩服你们【痴愚】的人了，怎么看出来的？”
  “呵，愚夫从来藏不住心里的想法。”
  得，又来了。
  程实嗤笑一声，反诘道：“那我想请问，聪明的独奏家女士，你能不能藏住你对别人的鄙夷呢？”
  “......”高崖的脸色瞬间黑了下去。
  可这还没完，程实阴阳怪气的再补一刀：
  “呵，愚夫从来藏不住脸上的鄙夷。”
  “......”
  张祭祖在一边看的有趣，眯眼笑道：“又被影响了？”
  程实撇撇嘴：“没有，单纯想骂。”
  “......”
  高崖着实被气的不轻，这不是因为自己被人讥讽了，毕竟【痴愚】信徒凑到一起的时候也时常互相鄙视，被噎住两句没什么大不了的。
  她最气的是面前这两人根本就不是自己口中的愚夫，他们相当精明，所以很难找到鄙夷他俩的机会。
  当一个【痴愚】信徒在其它人面前失去了彰显自己的机会时，他便会觉得自己即将被恩主嫌弃了。
  因为【痴愚】本就是这样的神，祂厌恶一切愚蠢，唾弃所有蒙昧。
  见高崖没有握手的意思，程实也不在意，他收回手又说道：
  “傲慢真是大病啊，行了，不打击你了，独奏家女士，在我们开始下一轮行动之前，能说说你祈愿了什么吗？
  我得重新评估一下这局试炼中的风险，好研究研究接下来该怎么应对一个疯子的侵扰并制定新的探索计划。”
  高崖听了这话并没有接腔，她眉头微蹙而后快速恢复到冷脸状态，目光幽幽看向一旁显然是不想回答。
  但就是这一闪而过的蹙眉和逃避式的视线转移让程实和张祭祖同时错愕的愣了一下。
  啊？不是......
  哥们你不会就是为了变姐们儿来的吧？
  我不会看错了吧？
  程实懵逼的眨眨眼，看向眯眯眼，却见眯眯眼也不是很确定的看向了他，当两个疑惑的人对视之后，他们心里的疑惑消失了。
  误判有可能存在，但不可能同时存在于两个聪明人的脑中。
  所以【痴愚】这哥......不是，【痴愚】这姐的试炼目标或许已经......达成了？
  哈，难怪她不想死在外面，她并不是想主动归队赢下试炼，而是想要跟着大部队蹭到试炼结束，平安通关。
  这我还能说什么呢？
  程实不住的咂嘴，心道末世都来了，每个人也应该有追求性别自由的权利。
  “你们都是高手，都是高手啊，我发现自己还是过于保守了。”
  “......”
  ...
第三百五十六章 好消息：工作人员找到了，坏消息：......
  众人并没有过多的浪费时间，在速通心思和务实作风的推动下，他们很快便离开了休息厅，前往教会寻找有关恶婴裁判所工作人员的消息。
  本来为了提高效率起见大家应该分散打探，可对于张祭祖来说，这种效率比起自己参加试炼的目的，不值一提，他只求稳妥，所以始终跟在程实后面。
  天蝎一看两个大佬抱团自然也不会傻了吧唧的自己离开，于是也跟在了后面。
  高崖的目的本就是不落单，所以她也不会离队。
  总而言之，四个人变成了连体婴。
  程实深感无奈，但也没辙，只好在打探手段上多费些心思，好提高效率。
  尽管裁判所看上去像是荒废了，但教会的人显然都知道这个机构，并且非常清楚这个机构是如何运作的。
  于是程实找到了一个看上去比较好忽悠的工作人员，扮做他的同行，许以些许小利将他带到无人的角落，从他的口中问出了有关裁判所的一切。
  “裁判所并没有被取缔，但是也没有正常运作。
  那里面确实住着一些工作人员，可我劝你一句，就算是再好奇也不要进去打扰他们。”
  “为什么？”
  “你真没听说过，不应该啊，加入教会的第一天，那些倚老卖老的教会老人应该会叮嘱你的，你......也是进来混工资的？”
  “啊？”程实一愣，赶忙点头，“你看人真准！”
  “察言观色是在教会里行事做人的立足之道，我早就看你不像个虔诚的信徒，不过你放心我是不会揭发你的，因为我也不是。
  别这么看我，做人要讲义气，我欣赏一切不虔诚的人，我们身后这些人早已在狂热的信仰中丢失了自我，抛弃了智慧，像你我这样虚与委蛇的人，才是真正的独立的自由的人！
  在这么多年的教会生活中我总结出了一点：
  人性、智慧和信仰只能三取其二。
  你我都抛弃了信仰，选择了智慧和人性，所以都是聪明人。
  当然聪明人也是要吃饭的，为了吃饭伪装一下虔诚我觉得并不过分，你觉得呢？”
  程实愣了，他以为自己随机挑中了一个傻子，可没想到对方居然是个说的头头是道的思想家。
  大师，您说的太对了，我悟了。
  就在程实越发崇拜的目光中，这位思想家飘了，他滔滔不绝的泄密道：
  “那个人是个被诅咒的罪人，这事儿你问别人都不可能有人告诉你，因为知道的人本就少得可怜。
  要不是我......嘘，这事儿你可不能告密，要不是我偷偷摸进过教首的房间，也不可能知道。
  裁判所的建立其实跟所谓的恶婴并没有关系，那是百年前的某位教首因为他个人的一丝怜悯而做下的决定。
  那机构最初并不叫这个名字，而是被称为渎神忏悔所，要说明白这两个机构之间的关系还有点复杂，偷懒的时间不多，我长话短说。”
  程实暗暗点头，心道这人倒是热心，可他万万没想到这人根本就不是热心，而是个纯粹的话痨。
  他太久没有跟人分享过心中的秘密了，好不容易碰到一个感兴趣的人，于是拉着程实一说就是一下午。
  程实也没好打断他，因为这人的话里确实有料，只不过他在这有关多尔哥德的历史中加入了大量的废话，比例大概是10：1，10句废话1句历史。
  程实实在听的头疼，却不得不耐着性子听完，最后他终于在夕阳将下的时候，搞清楚了有关恶婴裁判所的一切。
  说起来巧了，这事儿跟他也沾点关系。
  还记得程实接生过的那个用【神殖术】生下孩子的女公民吗？
  尽管程实的接生不过是生命纪元的历史在游戏中的投影，但在真正的历史上这个女公民确实是诞下了那个孩子的，而这个孩子就是这位话痨思想家所说的那位教首。
  他在成长的过程中逐渐认识到自己是一位乌达乱民，但他丝毫不抵触这个身份甚至利用【神殖术】这件事不断提高自己在【诞育】信徒中的地位，成功的打入了教会内部，成为了当时的教会之星。
  他利用一切手段不断宣传自己的虔诚，并在城市里广撒子嗣，教会觉得他在身体力行的践行着【诞育】的意志，殊不知他只是在借机扩张乌达遗留的血脉。
  几年后，这个声望达到顶峰的乌达乱民成功当选教首，而也是在这时，他和他族人的身份还是被意外的泄露了出去，但得知这消息的并非是公众，而是在多尔帝国之外终日游荡无家可归的乌玛人。
  这些乌玛人得知了自己早先的亲族在多尔哥德得到了新的权力，于是纷纷前来投奔。
  失去了历史记忆只剩血脉记忆的教首心一软就收留了他们，但他无法力排众议用税收养着一群没事可做的闲人，于是就成立了渎神忏悔所。
  乌玛罪民因为历史上的渎神之罪始终在忏悔自身，为了让当时的公民更加虔诚，教首开始用这忏悔所给所有的民众洗脑，让他们把除开生育之外的精力都浪费在忏悔上，以此来保障统治的稳定。
  但这一政策显然激怒了所有公民，于是在多尔帝国主教的插手下，这位教首被罢免了。
  在罢免的那一天他公开了自己的身份，痛斥多尔帝国的决定是对祂的最大亵渎，然而这个举动却让多尔哥德的民众们更加恼火，于是纷纷捡起路边的石头活生生的将他砸死在教会门前。
  教首一死，本来那些被教首收留的乌玛罪民应该也跟着被处死的，可下一任教首发现了忏悔所对社会的稳定作用，于是便找了个借口将他们保了下来。
  新教首对渎神忏悔所做了些微修改，将全民忏悔改成了个人有罪，用恶婴罗织渎神的罪名，将所有不服他的公民全都判处了极刑。
  于是神育教会的盛世到了，多尔哥德经历了一段前所未有的稳定时期，所有的公民都尊敬他爱戴他，因为反抗者们早已都被判下渎神罪处死了。
  后来这位教首高升去多尔帝国担任主教，多尔哥德的裁判所就再次沉寂下来。
  这本是主教大人的污点，理应在离任后抹除，可谁知他在担任主教没多久后就暴毙了，所以恶婴裁判所在失去了主教支持后沉寂下来，下任教首明知道这个东西被公众发现很危险，却又碍于已故主教大人的影响不敢拆除，于是裁判所就这么荒废了。
  所以，多尔哥德从来都没有恶婴一说，也从来没有不该降生的生命。
  听到这里程实身后的队友们都被震惊了。
  眯眯眼睁大了眼，高崖皱起了眉，天蝎一脸懵逼，程实似笑非笑。
  他看向面前的这位“思想家”，语气玩味的问道：
  “这么多历史内幕，只是摸到教首的房间里怕是看不出来吧？
  有趣，你到底是谁？
  不会是我的哪个好队友吧？”
  “思想家”摇了摇头，显然没听懂队友二字是什么意思，但他确实不是一个普通的教会工作人员，见程实对自己的身份有所怀疑，他咧开嘴笑了笑：
  “其实我很少见到不认识我的新人，但愿意跟我说话的人更少。
  我叫图拉丁，嗯，既然你当着我的面都没有认出我，那一定也没听过我的名字。
  不过还有一个名字你应该知道。
  我的父亲，柏里奥斯，这下认识了吗？”
  程实干笑两下，摇了摇头，“思想家”的脸色瞬间僵住了。
  而这时程实身后的高崖冷哼一声，嗤笑道：
  “柏里奥斯，多尔哥德神育教会的当代教首。
  真有意思，你所谓的找到了一个合适打听情报的人，就是指找到了神育教会当代教首的儿子？”
  ？
  程实猛地回头，看了看高崖，又回过头去有点难以相信的看向身前的图拉丁，惊讶道：
  “你说了一下午厌弃狂热亵渎信仰的话，结果你现在告诉我你父亲是神育教会的教首？”
  图拉丁丝毫不觉得有什么问题，他摊了摊手道：
  “就是因为他是教首，我才厌弃这里的一切。
  他对信仰的狂热已经让多尔哥德变成了信仰的地狱，这里的人眼中只有孕育，每个人从生到死脑中只有一件事那就是信仰，殊不知他们早已死去，在精神上死去了。
  他们失去了自我，失去了自由，失去了除开信仰狂热以外的一切东西。
  这种生活太过压抑，令人恐惧也令人窒息，人活着如果只是为了机械的供奉高高在上的【诞育】，那祂在赐予新生时，又为何给人类赋予思想和智慧呢？
  所以，错了，一切都错了。
  我说不出这一切错在哪里，但我知道这样下去人就不再是人。
  我一直盼望着有什么人能将这里的一切摧毁，而后在废墟上创造一座崭新的再没有祂的多尔哥德。
  终于在今天，让我碰到了你们。
  说实话吧，整个教会的新人都是我带进门的，但我还从未见过你们，所以你们根本不是教会的人。
  你们是谁？
  不，这不重要，重要的是你们......
  需要帮忙吗？”
  ...
第三百五十七章 不该降生的生命？不，那是我们圣婴！
  “需要！”
  程实眼中闪过精光，眼珠微转，脑中似乎想到了什么，毫不犹豫的接受了。
  张祭祖眼睛眯的更紧但依旧不置可否，倒是【痴愚】的信徒，在听到程实这么果断的应声后，脸色一板道：
  “哼，你似乎又忘了我说的话，不能定性的热情里往往掺杂着别有目的的恶意，我再三提醒过你们，可你......”
  她的话还没说完，程实便冷笑着反驳道：
  “如果你比他更了解多尔哥德和神育教会，那你就继续哔哔。
  如果你不行，那就闭嘴。”
  高崖还没说出口的后半句直接被卡在了喉咙口，脸色随着众人的注视越憋越红，而后统统咽了回去。
  她闭嘴了。
  【痴愚】再次走向【沉默】。
  程实嗤笑着啧啧两声，再次回身看向图拉丁道：
  “你能怎么帮我们？你又想从我们这里得到什么？”
  图拉丁哈哈笑道：
  “你错了我的兄弟，我并不想得到什么，只要刚才的许诺依然生效，我便可以尽我最大的努力，尝试去尽可能的帮助你们。
  我不必知晓你们是谁，也不用知道你们想干什么，我说过，我对这里没有感情，只想让它早早的毁灭。
  而无论你们要做什么，既然是偷偷摸摸的做，那就说明你们的所作所为多尔哥德并不容许，而这也意味着你们的行动将加速这里的灭亡。
  这就够了，这就是我的最终目的。
  所以我说，刚才的许诺已经足够打动我。”
  “......”
  程实面色古怪的看着他，心想哥们儿你生错了年代啊，这要是在后面的纪元里，你高低得是个【湮灭】的神眷。
  程实背后的队友们脸色比他还古怪，因为他们还不知道程实到底是用什么承诺将这个教首的儿子忽悠过来的。
  想了许久都没想出结果的张祭祖终于按捺不住心中的好奇，放低声音开口问道：“你到底许诺了他什么？”
  程实笑容玩味的摇了摇头，没说话。
  这个问题被玩家身前的图拉丁听到了，他暧昧的笑了笑然后若无其事的瞥了一眼站在不远处的高崖。
  【痴愚】信徒再次被怼此时正发泄似的盯着一根石柱鄙夷，正好与之错过，但这一瞥恰好被眯眯眼看在眼里，于是他猛地被呛了一下，咳出声来。
  “......”
  “你可别乱想。”
  程实意味深长拍了拍他的肩膀，又朝着图拉丁说道：
  “那么我就开门见山好了。
  我们去过恶婴裁判所了，在那里发现了很多吊在天花板上的死婴，你知道这事儿吗？”
  “你们的目标是乌玛罪民？”图拉丁有些诧异，“那是他们赎罪的手段，至于为何赎罪，陈年旧事不说也罢，总之我并不是危言耸听，你们最好不要去招惹他们。
  如果你们的目标真的是他们，我建议你们放弃，活着不好吗？”
  嗯？这些乌玛罪民，这么厉害？
  程实皱眉思索了一会儿，又摸着下巴道：
  “跟你说实话好了，我们的目标并不是他们，而是一位即将诞生于世的新生儿。”
  “新生儿？”图拉丁有些不解，他看向程实的眼睛里写满了错愕和好奇，“什么样的新生儿？你们是窃子兄弟会的人？”
  窃子兄弟会，那是什么东西？
  程实脸色一僵，摇了摇头，随即又挤出了一个诡异的笑容。
  “我不知道什么窃子兄弟会，但你问的东西涉及到我们的隐秘，如果你想知道这一切，就必须加入我们，否则我只能告诉你这么多。”
  图拉丁猛地一愣，视线扫过几个玩家，打量片刻后摇头失笑：
  “又是信仰，我在你们的身上又看到了狂热信仰的影子。
  怎么，原来你并不是个聪明人吗？
  难道你也是一个选择了智慧和信仰的怪物？”
  “别紧张，我想说的是信仰并不单一，也并非所有的信仰狂热者都是怪物，如果你坚信自己是一位不会受信仰影响的聪明人，不妨先听听看我们的主张。
  如果你觉得这中间有什么问题，可以随时打断我，那我们的合作就仅限于刚才的承诺。
  可如果你并未否定我们的意志，那么我就默认你愿意加入我们，如何？”
  程实如同一个神棍一样蛊惑着面前的图拉丁，图拉丁皱眉思索片刻，轻轻点了点头。
  他对“自我”和“自由”的坚守都有信心。
  程实看着他坚定的模样，摇头失笑，而后敛尽笑意一本正经的开始了今天的忽悠。
  “说起来，我们跟乌玛罪民很像，同样是一群被祂抛弃的人，彻底失去了祂的庇佑，但我们始终认为注视这片大地的神明或许不只有祂。
  我们已经感受到了另一位存在的呼唤，因此正准备以一场最盛大的仪式迎接祂的降临。
  你看起来很震惊，别害怕，我之所以跟你说这些便是觉得你跟我主的意志很合，所以才想把你拉入我们的阵营。
  你说的很对，人不能为了纯粹的信仰而活，更不能为了不喜欢的目的扭曲自己原本的意志。
  而这，也是我们的主张。
  顺从个人心意，直面自我欲望，享受当下一切，活的洒脱自由。
  生命个体间的灵肉交融不应是为了敬献【诞育】，而应是为了单纯的享受欢愉。
  就像你一样，我的兄弟，我看懂了你，你是一个真正懂得追求肉体欢愉的人，所以我说，你与我们意志相合。
  但不只是肉体上的欢愉，我们人类拥有太多的情感了，以往这些情感都在信仰的包裹下被压抑被束缚被扼杀，就像你所说的，既然这些情感无用，祂又为何又要赐予我们思想和意识呢？
  所以在被祂放逐之后我们意识到这个世界或许并没有我们想象的那么简单，赐予我们这些思想和欲望的或许并不是我们曾经盲目追随的【诞育】，而是另一个我们未曾见过却也一直在注视我等的祂！
  祂并不压抑情感，也不扼杀欲望，祂就像一位慈爱的母亲，任由祂的子民自由自在毫无拘束的活着，享受自我生命中的一切！
  而这也是我们崇拜祂尊敬祂追随祂的原因。
  我们需要祂，不，这个世界上一切的生命都需要祂，他们的信仰之路错了，所以需要我们迎接祂的降临，从而为迷茫的他们指引一条崭新的道路。”
  随着这一顿全新视角的信仰输出，图拉丁的脸色慢慢由不屑变得冷静，又由凝重变得惊讶，而后逐渐转化震撼，最后通红的眼中写满了激动。
  这套在这个时代从未有过的“拥抱欲望论调”让这位神育教会的教首之子似乎打开了新世界的大门，他从来没想过原来顺从自己内心的欲望去做自己想做的事也能契合某位祂的意志。
  那高高在上的神明中，居然还有一位这样的存在！？
  这简直太棒了！
  这才是真正的神明，一位不强迫信仰、不约束欲望的神明！
  他压抑着心中的激动，紧张又忐忑的问道：
  “祂真的存在吗？
  祂不需要信仰吗？祂不需要敬献吗？
  祂怎么会如此宽容又开明？
  如果祂真的存在......那么祂......又是谁呢？”
  程实见对方这副模样笑的一脸灿烂，但这份灿烂中多少带着点蔫坏，他勾住左右手的食指横放于身前，一脸“虔诚”的低头祷告道：
  “解脱枷锁，直面心欲。
  我们纵情纵性，拥抱欲望，沉沦欢愉，只要你做的任何事都顺从自己的欲望，那这便是对祂最大的敬献。
  伟大的【污堕】啊，感谢您给予的指引，让我们又遇到了一位敢于追求自我的同胞。
  我的兄弟，你既已得知神名，那么从现在开始，你就是我们的一份子了。”
  “【污堕】？......【污堕】！”
  当图拉丁听到这个神名的时候，他感觉天亮了。
  他的头顶再不是那片被【诞育】笼罩的黯淡苍穹，【污堕】的意志好似一束明光，刺破阴暗的天空照亮了他的内心！
  原来还有这样一位存在！
  原来人可以不为信仰活着而是去勇敢的追逐欲望！
  原来随心所欲也能获得神明的注视！
  想到这些，图拉丁兴奋的不知所措，他手舞足蹈的想要高喊出声，可又想到这里是崇拜【诞育】的教会腹地，于是只能压抑着激动捂住自己的嘴，以颤抖的身体来表达他的认可和喜悦。
  “伟大的【污堕】，赞美【污堕】！”
  程实看着他的表情，微微笑笑：
  “是的，伟大的【污堕】。
  而我们要找的新生儿，就是代表着祂的意志即将于近日降临的圣婴。
  圣婴现世必有异象，神育教会也不会容许这种亵渎【诞育】的存在平安降生。
  我们必须将圣婴安全的接引降世，而后在圣婴的带领下，将祂的意志洒遍希望之洲的所有角落，解脱全人类的思想枷锁和欲望束缚。
  这，即是我等【污堕】追随者的宏愿！”
  看到面前的这一幕，程实的队友们一起沉默了。
  从刚刚开始，其他三人就再没说过话了。
  往常在程实骗人的时候，张祭祖还能在心里笑两声，可现在，看着面前这位敢用【污堕】的意志给【诞育】试炼破题的【欺诈】信徒，他笑不出来了。
  那位大人派自己来，总不能是让自己从【诞育】手中保下程实？
  且不说自己能不能，这个诡术大师......他怎么敢的？
  以这种方法破题，就算赢得了试炼，能加分吗？
  如果不能，这么拼命又是为了什么呢？
  还有，什么时候希望之洲欢场的求欢手势变成【污堕】的祈祷手势了，你这真不是在两边亵渎吗？
  天蝎的脑子更乱，他甚至觉得这位疑似是秃头用飘柔的木精灵已经不准备赢下这场试炼了。
  只有高崖头脑仍然清晰，她看出了程实的想法并非常欣赏这种敢于拿命破题的勇气。
  不得不说，以这套借口行事不但将图拉丁绑在了自己的船上，更是能以一个合理的理由让这位新加入的、企图为【污堕】建功立业的教会内鬼不遗余力的帮忙找到那个所谓的不该降生的生命。
  当然，现在不能这么说了，那得叫圣婴。
  【污堕】的圣婴。
  激动了半晌的图拉丁看向程实，两眼冒出狂热的光，他似乎已经把自己当成了这个神秘【污堕】追随者组织的一部分，毫不见外的将程实口中的那份“宏愿”背在了自己身上。
  他突然觉得自己的人生又充满了意义！
  “教首的房间中有一份有关公民孕育时间的记录册，上面一定记载着最近即将分娩的公民名单，我马上去找，相信很快我们就能守护在圣婴身边了，我的兄弟们。”
  “......”
  兄弟们......
  《论如何在半小时内让教会摆子跟我称兄道弟！》
  程实脸色古怪的看着这位刚刚还在说什么“人性、信仰和智慧只能三取其二，并且我选择了人性和智慧”的聪明人，心中复杂至极。
  看看，如果真的有人在这三选二的题目中选择了抛弃信仰并自诩为聪明人，那只能说，他只是还没遇上对的信仰。
  而面前的图拉丁就是最好的明证，只不过现在，他已经找到了自己的明主：
  【污堕】！
  在欲望的指引下，他终于行走在了“正确”的道路上。
  至于这道路到底是不是真的正确......
  谁知道呢，毕竟【命运】充满了【变化】。
  程实也没想到，自己只是说了说【污堕】的神名和意志，居然就能把一个信仰压抑的人类激动成这样。
  可见信仰啊，永远都是狂热的。
  ...
第三百五十八章 意外不期而至，圣婴哪里去了？
  （今日6000！）
  恶婴裁判所是个套壳机构这事儿本来让玩家们的探索走进了死胡同，可没想到由于图拉丁的出现再加上程实的一顿忽悠，试炼居然又峰回路转了。
  这下好了，今晚不用再连夜回去搬那些恶婴档案，也不用再在意之前随口编的恶婴历史到底对不对了，毕竟连裁判所都是假的，多尔哥德也从来没有什么“合法”的恶婴。
  程实心里重重的松了一口气，他看向一旁的眯眯眼，两个人默契的对视一眼，都没有再提及苟峰或许可能还挂在裁判所二楼天花板的事情。
  两位稳健派都不想回去冒险，更不想探究三乌部和多尔哥德的渊源，他们只想赶紧通关试炼，各自结束自己的任务。
  图拉丁一脸兴奋的走了，去教首的房间里翻看那份孕育记录去了，他对玩家们说今晚午夜之前一定能偷出那份名单，于是让他们先按兵不动，一切等到拿到名单后再说。
  程实眼看着图拉丁离去咂了咂嘴，看向众人道：
  “我建议，大家最好换个装扮遮掩一下身份，尽管我觉得这位教首之子确实有当【污堕】信徒的天赋，但谁都说不准神育教会有什么手段反制他，所以谨慎起见，还是乔装打扮一下。
  等到他真的拿到了名单还没被发现后，我们再现身也不迟。
  别忘了，还有一位【湮灭】的战士在外游猎，换个形象或许也安全些。”
  众人闻言纷纷点头，相约就在教会中寻找房间改变形象，而后再在教会休息厅外的小院中集合。
  几个人难得的分开了一会儿，天蝎消失在阴影之中，高崖谨慎的混入了教会人群，张祭祖一动不动，根本没想过离开程实。
  程实略有些无奈道：“哥，你看上我了？”
  张祭祖失笑摇头：“你支开他们，准备去哪？”
  “这你都看出来了？”
  “你的目的太明显了，也没有遮掩，大家都看的出来。
  不然，天蝎和高崖不会在这个时候离开这里，你掌握了团队的话语权，所以他们才配合的给你留出了个人时间。”
  “都是人精啊。”程实感慨着迈开了步子，而他前进的方向正是图拉丁离开的方向，“图拉丁的出现有些太巧合了，为什么在教会中找到的内鬼，恰恰就知道这么多事情呢，你不好奇吗？”
  张祭祖眼睛微眯，有些诧异。
  “可这是你自己选中的目标，我跟在你后面亲眼看到你在几个目标中犹豫了许久，选中了他。
  所以为什么会觉得他有问题？”
  “为什么？我也不知道为什么。”程实自嘲的笑笑，总不能说自己被骗的多了，被骗出应激反应来了，看什么巧合都像是骗局。
  “我能确定的是，选择他作为突破口是基于自己的观察，但我却不能确定是谁让他走到了我的视线里。
  说起来这跟我祈愿的目的也有关系，我得知道，祂，到底想要让我知道什么。”
  张祭祖瞳孔一缩，低声问道：“你到底祈愿了什么？”
  程实边走边回：“我祈愿了一场觐见恩主的试炼，结果却排进了【诞育】的局里。”
  “你要觐见【欺诈】？”
  “这跟乐子神有什么关系？我可是木精灵，所以我的恩主是【繁荣】啊大哥。”
  啊对对对，你的恩主是【繁荣】......
  张祭祖无话可说，他心想【繁荣】要是有你这种满嘴跑火车的信徒，怕是得被气死。
  不过，【诞育】为什么截胡了【欺诈】的试炼？
  祂真的想以试炼来告诉程实什么东西？
  可直接召见他不好吗？
  怎么现在的【祂们】都变的这么隐晦了，【欺诈】要保祂的信徒却不肯亲自出手，【诞育】有话要说却不直接召见......
  祂们怎么了？
  难道发生了什么自己不知道的变故？
  张祭祖紧皱着眉头跟在程实后面，见他绕出前厅开始爬墙去往更高处的教首房间，便意识到他要干嘛了。
  “你准备去盯着图拉丁，确保他万无一失的拿到那份名单？”
  “也不算吧，我总感觉他的身边还会出现跟他一样莫名其妙走进我视线的人，所以我准备去看看，像他这样的内鬼，是不是只有一个。”
  “......”好别致的理由。
  但张祭祖一声没吭，还是跟了上去，像极了雇主作死自己却无可奈何的敬业保镖。
  两个人如同壁虎一般贴紧教会驻地最高建筑的外墙，一寸一寸的向上挪去，不一会儿就来到了教首房间的窗口阳台下。
  他们挂在阳台底下微微露头，小心翼翼的观察着房间内的动静，而此时在教首的房间里却只有图拉丁一人。
  他无疑是了解自己父亲的，知道这个时间教首必不会出现在这里，所以才这么着急的赶了过来。
  只见他轻车熟路的从某个柜子的顶端摸出了一把钥匙，然后打开了教首办公桌下的抽屉，从中抽出了一叠叠文件，极其熟练的数到了文件的某一页，将其中一页纸抽了出来。
  程实看到这一幕，面色古怪的感慨道：
  “这是真没少来啊。”
  眯眯眼轻“嗯”一声：“知父莫若子。”
  正当两人以为事情顺利，下一步图拉丁就要把这名单塞到怀里准备离开的时候，现场却出现了新的意外。
  只见图拉丁死死的捏住那份生育名单，手臂略有些发颤，视线一遍又一遍的扫过纸页上下，脸色变得茫然且不敢置信。
  “不对啊，怎么会呢？
  【污堕】的圣婴呢，为什么最近都没有待产的公民？
  难道他们说的都是假的？
  不，不，他们明显不信仰【诞育】，他们说的应该是真的，可圣婴去哪儿了？”
  图拉丁慌了，他疯狂的翻动其他文件，想要在这些文件中找出一份“写着圣婴名字”的纸张，但很显然，没有就是没有，任他翻找的再仔细，都没能再找到第二份有关生育的名单出来。
  看到这一幕，程实和张祭祖的脸色都沉了下去。
  果然，这个试炼就没有那么简单，多尔哥德在近期内并没有官方记载的即将临盆的公民。
  而这也意味着他们根本不可能通过这种手段找到那个所谓的不该降生的生命。
  “我就知道，匹配到你们这些人，就不可能轻轻松松的完成任务。
  难怪祂给了7天的时间，这么看来，速通是没戏了。”
  “......”
  ...
第三百五十九章 分头行动
  程实的话虽然听着泄气，但语气中更多的是揶揄，张祭祖见他并不沮丧便好奇的问道：
  “你又有什么计划？”
  “我在想，既然教会没有记录那就意味着这事儿有两种情况：
  一，非法生育，我们寻找的那个即将诞子的孕妇大概早就偷偷藏了起来，只不过此时还没被教会发现，或许在接下来的几天里她就藏不住了。
  当然，根据我以往的经验来看，也有可能是我们的寻找让她暴露了出来，命运这种东西，有时候有点不太好说。
  二，非凡生育，这个就更麻烦了，这意味着在当下多尔哥德中，或许有人会像我们的酋长队友一样，有致孕别人并快速生育的能力，这种情况我们根本无法预知，甚至整个怀孕和生产的过程都只在一瞬之间，一旦错过面临的就是试炼彻底的失败。
  我希望是第一种，但我的直觉告诉我，很有可能是第二种。
  但无论哪一种，我们得做好充足的准备。
  眯眯眼，我不想输，所以，帮我个忙？”
  张祭祖脸色变得异常古怪，他转头看向程实，打量片刻后开口道：“你叫我什么？”
  程实一愣，心道坏了，把心里话说出来了，他赶忙干笑两声找补道：“昵称，这是昵称。”
  张祭祖眼睛一眯，嘴角微抽：“上一个这么叫我的，还是......”
  “......”
  有些话不用说完程实就已经懂了，他看着张祭祖一脸无语的表情，跟他对视一眼又各自移开目光，心中同时骂了一句晦气。
  “咳咳......那个先不说这个，我真有事拜托你。”
  张祭祖摇了摇头，还没听到程实的委托是什么就直接拒绝了他。
  程实又是一愣，他目光微凝的看向对方，沉思片刻后，轻声问道：
  “难道是那位大人让你来的？”
  不怪程实能往这个方向猜，因为张祭祖这一路下来的表现跟保镖也没有区别了。
  张祭祖本也没想瞒他，在同行半天大概了解了程实这个人后，他就觉得没有隐瞒目的的必要了。
  一来对方是个聪明人早晚猜得出来，二来撇开说谎不谈，这诡术大师确实是个值得交的朋友，至少在谨慎上，很合自己胃口。
  于是他点了点头，言简意赅道：“是。”
  程实皱了皱眉，心想这是什么情况，难道自己要出问题？
  可紧接着张祭祖又说道：“是我向【欺诈】祈愿了试炼，然后祂亲自将我送到了这里。”
  “乐子神？乐子神让你来的？”
  程实懵逼的眨了眨眼，随后若有所思的低下头去，不久后，等到房间中的图拉丁开始沮丧的整理文件准备撤退时，他又抬起头看着张祭祖说道：
  “我不知道乐子神在想什么，但你要相信一点，那就是祂想看的乐子在未曾上演之前，一定不可能让主演出现问题。
  我说的再明白点，那个乐子的主演大概是我，你能懂吗？”
  张祭祖看着程实，面色古怪的点了点头。
  “能懂就好，现在局势并不明朗，我需要留一个后手不让这场试炼失败才行，眯......老张啊，我真得找你帮忙，别人我都信不过，只有你了，也只有你能保他一命。”
  张祭祖眉头一皱：“谁？”
  “苟峰！”
  “？”张祭祖瞳孔微缩，重复了一遍，“酋长？”
  “对，就是酋长，想要稳妥的赢下这局试炼必须先把他保下来，我不确定他是不是还活着，但我想请你去看看，如果活着，务必保下他。
  你放心，我肯定死不了，你要相信我，就算不信我也得相信那位大人啊，想想看，既然祂能同意你来，那就说明我在祂那儿的眼缘还不错对吧。
  所以只要不是【祂们】动手，我一定能活下来的，哪怕是变成一颗头骨。”
  本来任程实嘴里说出花来，张祭祖都是不会答应的，可当他听到“头骨”的时候，整个人错愕的看向程实道：
  “你去过鱼骨殿堂？”
  程实快速眨眼：“昂，有幸被召见过一回。”
  张祭祖眼睛一眯，目光一凝道：
  “祂们在推动彼此的信仰融合，是吗？
  【死亡】和......【欺诈】？”
  啊？
  有吗？
  程实愣了，但他并没有表现在脸上，而是顺着张祭祖的话说道：
  “我也是这种猜测，不然那位大人不会召见我，而你也不会被乐子神扔到我的身边。
  所以这很有可能是祂们的考验，祂们的想法或许是想看到诡术大师和守墓人到底如何合作，以期通过你我的表现在信仰的融合上迸发出一些新鲜的火花，你觉得对不对？”
  张祭祖沉默了，他觉得有些道理，但恩主的话还回响在耳边，他记得祂说的是保住程实，而不是什么新鲜的火花。
  程实一看有戏，赶紧又说道：
  “所以我们不仅要赢，还要赢得漂亮，现在正是你我联手的时候，你去寻找苟峰，而我，去指引图拉丁。
  相信我，会赢的。”
  张祭祖眼睛都快眯没了，他一遍又一遍的打量着面前的保护目标，并没有问有关计划的任何东西，而是突然问了一句：
  “如果【欺诈】和【死亡】在将来会并肩同行，那你的另一个【命运】人格，会同意吗？”
  ？
  我哪来的另一个人格，我又不是甄欣。
  但程实还是想都没想就脱口而出道：“我是个木精灵......抱歉，习惯了，我是个诡术大师，跟【命运】有什么关系？”
  张祭祖眯着眼哼笑一声，摇了摇头：
  “你嘴里果然没有一句实话，我甚至连你诡术大师的身份都不敢确定了。
  别骗了，是那位大人告诉我你身兼【欺诈】与【命运】。”
  “！！！”
  坏了，没想到藏了这么久，身份居然从【死亡】嘴里漏出去了。
  骨头上没有嘴皮子把门就是不靠谱，老板啊，你怎么就直接把我给卖了呢？
  不过人格这个事情倒是一个好的借口，既然甄欣有副人格，那自己有个副人格应该也不奇怪吧。
  见隐瞒无用，程实只好将一切都坦白了。
  “不错，我确实跟甄欣一样，有一个信仰【命运】的副人格，但他是个不折不扣的疯子，我建议你离他远点。
  并且我已经有了剥离他的方法，到时候，【欺诈】是【欺诈】，【命运】是【命运】，再不相关。”
  张祭祖面色无语的看着程实，心道你们【欺诈】都玩的挺花，神选分裂出一个疯子就不说了，被【欺诈】看中的人也分裂出一个疯子，而且还跟上一个疯子好上了。
  贵【虚无】圈，果真虚无。
  他摇头失笑，似乎觉得想太多也没有意义。
  他觉得程实说的很对，如果整场试炼都围绕着这一个目标进行，未免有些小家子气了，那位大人会如何看待这种行为也不好说。
  再者，为了之后的信仰融合，他也愿意听信程实的话先试一试。
  尽管他中意的不是【欺诈】而是【繁荣】，但有时候很多事情不是中意就行的。
  于是他没再拒绝程实的建议，而是从随身空间中取出了一个巴掌大小、长相古怪但血肉饱满的小人，放在了程实的口袋里。
  程实懵逼的感受着口袋里那个仍在扭动的“小活人”，震惊的问道：
  “这是？”
  “幕后戏师做的替死人偶，这群【痴愚】的信徒在有关神伟的研究上确实比【真理】信徒更加深入，但方向也更加诡谲。
  这个东西很稀有，很少有人知道它的作用，它能保你一条命，但切记不要让任何人复活它，因为它是顶替了你的身份死去的，当它复活的时候，你的身份就被窃走了。
  所以，当你出现意外死而复活之后，哪怕不逃命都要先烧掉它，被窃走身份有多恐怖，想来不用我告诉你了。
  这是唯一一个可以不需要我实时操作还能赠予别人的保命道具，使用方式也简单，放在你身上就好，它不认主，只认最近的生命，收好，你自己多加小心。
  我会去一趟恶婴裁判所，也会尽快赶回来，在这之前，别把天捅破了。”
  说着，张祭祖两手一放，就准备从高楼上直接跳下去。
  可就在这时，程实突然腾出一只手一把拉住了他，而后在张祭祖极度错愕甚至在想程实是不是反悔了的时候，程实又顺着自己的袖口如同魔术师一样漏出了一枚骰子。
  那骰子沿着两人互握的手腕一路滚下，滚进了张祭祖的工装袖筒里。
  “这是......？”
  “礼尚往来，你也小心，还有，拜拜不送。”
  说着程实一松手，任由这个自称不死的眯眯眼径直坠落下去。
  而后只听“嘭”的一声，有什么东西砸在了地上。
  巨大的声音把房间内的图拉丁都吓了一跳，程实坏笑一声，一个高跃翻进教首房间的阳台，朝着这位已经将所有文件全部归位的教首之子走去。
  “你怎么在这儿......！？”
  ...
第三百六十章 人造圣婴
  （6000！）
  图拉丁想都没想过这些人胆子能这么大，居然敢直闯教首的办公室。
  我能进来是因为他是我爹，你凭什么？
  他也是你爹？
  但此时肯定不是计较这些的时候，比起找不到待产的公民，他现在更怕这些新神【污堕】的信徒被教会人员发现之后抓起来严刑拷打。
  他们可是传播新信仰思潮的希望，怎么能折在这里呢！
  于是图拉丁赶忙快走两步，将程实拉进了房间，而后带着他躲到了一个巨大书柜的背后，顺便将旁边的窗帘拉了起来。
  这样一来在窗帘之后形成了一个狭小的空间，正好将两个人遮掩在了后面。
  看着这熟练的操作，程实笑了。
  “你还笑？你胆子也太大了，你知不知道上一个闯入教首办公室的叛逆之人是什么下场？”
  图拉丁的语气确实着急，这着急中还带着一丝愤怒，但这愤怒不是因为程实乱来，而是图拉丁在气自己没找到那个【污堕】圣婴的消息。
  程实看到他这个样子却毫不焦急，依旧一脸微笑，他挑了挑眉好奇的问道：“什么下场？”
  “什么下场？
  剥夺生育权后，皮灌金漆而死！
  你不会想知道他们是如何对待渎神者的，而你，我的朋友，擅闯教会就已经是渎神罪了！”
  图拉丁说到刑罚的时候表情多少有些恐惧，但转瞬他便摇了摇头道：“不说这个，现在有个大问题，你们口中的圣婴即将降世的消息是哪里来的？”
  “我说的。”
  图拉丁一愣，而后没好气道：
  “我知道是你说的，不要在这里浪费时间玩文字游戏，我的意思是，你们的消息源头是从哪里来的？
  是祂降下的神谕吗？
  还是什么推演占卜的手段？
  你们何时知道了这个消息，最重要的是，这个消息保真吗？”
  程实面色古怪，指了指自己，一本正经道：
  “我没玩文字游戏，这个消息就是我说的。
  祂没有降下神谕，我们也没有做任何有关圣婴的预言，这个消息的源头就是我，是我亲口说出了圣婴即将降世的事情。”
  “......”图拉丁懵了，随即他的眼里升起无限困惑，“什么？你自己说的？既然你没做任何占卜和预言，那你怎么知道圣婴的事情，又怎么知道祂将于何处何时降世呢？”
  “我不知道。”
  “你不知道！！？？”图拉丁的声音突然拔高，表情也变得走形，但很快他就赶忙捂住了自己的嘴，一双瞪如铜铃眼中写满了震惊和困惑。
  他看着程实一脸淡定的表情不像是在调侃他，于是他瞬间意识到自己被骗了，被这个自称为【污堕】信徒的人给骗了。
  这个世界上可能根本就没有什么【污堕】的圣婴！
  不，甚至连那个带有美好意志的【污堕】......
  祂是不是也是假的！？
  想到这一点的图拉丁不敢置信的指着程实，手指颤颤巍巍，满脸愤怒的低声咆哮道：
  “你怎么能不知道！？
  你可是祂的追随者啊，你凭什么不知道？
  如果没有预言、占卜和神谕，那岂不是意味着圣婴降生的事情不过是你的杜撰？
  你们骗我！？
  你到底想干什么？
  为什么要拿事关新神的秘事和这美好的意志来诓骗我！”
  图拉丁哭了，边骂边哭。
  这个下午还在鄙夷信仰狂热的聪明人，到了晚上，已经成为了一个坚定的【污堕】信徒，甚至开始因为假圣婴的事情痛哭流涕。
  看得出来，他是真的很崇拜【污堕】意志，也很想让祂真正降临。
  但如此大的反差感依然让程实心中有些唏嘘。
  【诞育】的生命即将沉沦【污堕】，也不知道这到底是谁的错。
  但无论是谁的错，肯定跟我没关系......
  程实心中叹了口气，他需要的只是一个工具人，一个让圣婴出现并被整个教会知道的工具人，而图拉丁恰好合适，所以他才选择来到了这里。
  看着愤声哭泣的图拉丁，他渐渐收敛了笑容，脸色严肃的说道：
  “何为骗？”
  图拉丁抹了一把眼泪，委屈至极：“圣婴降生是假的，是无中生有的事还不是骗吗！？”
  “谁说圣婴降生是假的？”
  “？”图拉丁眼睛都要喷火了，他猛地抓起程实的衣领，愤声道，“是你自己说的，是你说没有任何神谕，没有任何占卜，没有任何预言，你凭空杜撰出了圣婴降生的假话！你还想怎么耍我！？”
  程实未曾反抗，而是一脸平静的嗤笑道：“对，是我说的，可为什么我说的就是假的？”
  “？？？”
  图拉丁愣住了，他觉得程实话里有话，于是他皱着眉头看向对方，盯着程实的眼睛似乎在思考这个自称【污堕】信徒的人究竟想说什么。
  程实哼笑一声，继续道：
  “我想请问你一个问题，我们为何需要一位圣婴？”
  “为何需要？
  自然是在圣婴的带领下传播新神的名，让祂的意志和光辉洒遍世界的每一个角落，拯救这些被【诞育】意志侵蚀了心智的迷茫之人！
  这可都是你说的！”
  图拉丁回答的咬牙切齿，程实赞赏的点了点头：
  “不错，确实是这样，那么第二个问题：
  圣婴长什么样？”
  图拉丁愣了一下随即更加恼怒了：“圣婴是假的，谁知道祂长什么样，就算是真的，祂都没降生，怎么会......”
  这话说到一半，图拉丁自己噎住了，他似乎突然明白了程实的意思，而后猛地瞪大了眼，不敢置信的看着程实，结巴道：
  “你......你.......你想伪造！？
  你想要伪造一个圣婴出来！？”
  “聪明！”程实拍掉了图拉丁颤抖的手，整理了整理衣领道，“但词用的不对，这不是伪造，而是打造，新神意志的传播需要一个象征，我们缺少这个象征，所以我们准备亲手打造这个象征。”
  图拉丁懵了，他只觉得自己的脑子里轰鸣不止，他震惊的看着程实，话都有点说不利索了：
  “你......你这是在渎神！”
  “渎神？”程实一脸虔诚的摇了摇头，“不不不，你错了，我这不是渎神，我这是在顺从自我的欲望，而拥抱欲望，就是对祂最大的敬献！
  所以我并未亵渎于祂，而是在......敬献于祂！”
  “轰——”
  图拉丁脑子炸了。
  他整个人都因为这悖逆又新鲜的【污堕】意志而颤抖起来，他脑子里回响着程实刚刚说的话，嘴巴张张合合不受控制的呢喃着：
  “这不是亵渎......这是敬献......
  拥抱欲望......拥抱欲望......打造圣婴......将祂的意志带向世界.......
  解脱枷锁.......直面心欲......”
  说着说着，图拉丁混乱的眼神再次便变得清澈起来，他的眼中闪过虔诚又坚定的精光，郑重其事的将两根食指互勾摆在身前，铿锵有力道：
  “解脱枷锁，直面心欲！”
  “......”
  就不该把这个破手势用在这里！
  但气氛都烘到这个份儿上了，程实总不能自己打自己脸，于是他只好也跟着来了一套。
  太怪了，两个男人对彼此用这种手势，太怪了......
  等“祈祷”完毕之后，图拉丁一把抹掉脸上的鼻涕眼泪，非常认真的说道：
  “圣婴必须近期降世？”
  哦豁，这是有目标了？
  我啥都没说你都能举零反三了？
  程实错愕了一下，然后飞快的点头：“是，我们有一系列的【污堕】意志推广方案，但前提是，得有个圣婴。”
  “嗯，我知道了，我有办法，教会的图书馆三楼还封印着乌玛罪民的降嗣术，只要拿到那个，我们便能在几天内让‘圣婴’降生！”
  降嗣术？
  程实眉头一挑，心中暗道果然，乌玛罪民的事情神育教会还是知道一些的。
  但这不是最重要的，让人生孩子很简单，问题是怎么让人相信这就是【污堕】的圣婴，这才是程实需要图拉丁的理由。
  没有人会比一个厌恶【诞育】的人更懂如何激怒【诞育】信徒，也没有人会比教首之子更懂得教会内的信息流传播是如何运作的，只要通过图拉丁的手段坐实这个无中生有的圣婴身份，然后再将祂救下，那么试炼的任务不就完成了吗？
  而这，也就是程实想出的试炼通关方案！
  既然多尔哥德不存在那个不该降生的生命，那我就自己造一个，当所有人都坚信某个即将诞生的婴儿是【污堕】圣婴的时候，保下祂，岂不就是完成了试炼要求吗？
  至于多尔哥德是不是真的有那么一个不该降生的生命......
  或许有吧，但我没找到。
  谁让他藏的那么深呢......
  程实笑笑，凝神细听了下周围的动静，而后拉开了窗帘。
  眯眯眼那边还没有消息，所以这个降嗣术还是要先拿到手当个备案，于是他指了指窗外道：
  “那么......带路？”
  图拉丁坚定的点了点头：“跟我来！”
  ...
第三百六十一章 夜半惊魂，来自清道夫的袭击
  两个人终究是没走窗户，图拉丁不知从哪里找来一套教会核心人员的长袍，程实换上之后跟着他大摇大摆的走出了高楼。
  图书馆在教会外院的最深处，两人一路穿行，在走廊旁的后院里又碰上了天蝎和高崖，于是四个人汇合在一起朝着图书馆的方向走去。
  图拉丁对消失的张祭祖不闻不问，他深知这种组织有很多事要忙，少一个两个人手无关紧要。
  但其他两个队友就很好奇了，高崖犹豫了许久，还是皱了皱眉头低声问了一句：
  “守墓人呢？”
  程实毫不隐瞒道：“拉屎去了，他便秘，大概很长一段时间都回不来了，我们不用等他。”
  “......”高崖听了这话脸色跟便秘有的一拼。
  倒是天蝎似乎渐渐熟悉了程实的节奏，听了之后只是笑笑也不搭话。
  教会占地面积不小，图书馆离得不近，所以去的路上程实渐渐把他的想法往外漏了一点，这个分段不存在绝对的傻子，其他两人听到他这天马行空的方法后都愣了一下。
  天蝎更是有点懵懵的小声问道：“如果试炼里真有一个不该降生的生命怎么办？”
  程实摸了摸下巴回道：“那它就不该降生。”
  “......”
  “哥，我觉得你这都不算作弊，你这是自己又给自己出了套题啊，这能行吗？
  我们明明还有6天时间，没必要这么着急啊。”
  “怎么不着急，速通速通，讲究的就是一个速字。
  你先别管我通的对不对，就说快不快吧？”
  “......”天蝎无言以对，只能点头。
  那确实是挺快......
  高崖听了两人的对话，嗤笑一声，跟在后面不肯说话。
  她不是不想参加讨论，只是不想变成被鄙夷的那个，因为在她看来程实这个方法并不粗糙，甚至很精妙。
  她在其他局里也见过这种搞“擦边”概念的解题方法，只不过这些方法都是大佬专属，普通玩家根本没法学，一来小透明们没有整合所有队友跟他一起搞事的能力，二来正常人的脑回路也想不出这种招儿来。
  既然能跟着速通，她自然愿意选择早点结束，毕竟这场外还有一个一直在虎视眈眈的清道夫，对方的狩猎游戏大概还没结束，这被人盯上的感觉可不太好受。
  想到这里，高崖皱了皱眉，再次低声问道：
  “之前墨殊做的蛋糕，还有剩吗？”
  程实走着走着脚步一顿，回头看向高崖意外的问道：
  “怎么，饿了？”
  高崖脸色复杂的沉默半天，才心不甘情不愿的点了点头。
  程实看着她这副不想低头的样子差点没压住嘴角，想都没想就又来了一句：“不怕有问题了？”
  “......”高崖眼中闪过意味深长的光芒，回了一句，“怕它没有问题。”
  程实似乎听懂了，他笑了笑道：
  “想吃，可以，拿东西换。
  如果不想换，出于人道主义援助精神我也可以给你施舍点别的吃的，鼻涕水啥的，管够，不嫌弃的话也能吃饱，要么？”
  “？”
  看着程实真的掏出了两瓶鼻涕水，天蝎和高崖的脸色都变了。
  2000多分的正经人谁吃这个？
  不，应该说活到现在的正经人哪还有吃这个东西的？
  高崖恨恨的斜了程实一眼，犹豫片刻还是决定“屈服”，于是她从随身空间里掏出了一枚鳞片。
  “B级道具，承恶之鳞，贴在敌人身上可以让对方受到的伤害加重三成，换半个蛋糕。”
  看着这发着微微蓝光的鳞片，小刺客懵了，不是，怎么半块蛋糕都能换B级道具了？
  然而程实却撇撇嘴道：“垃圾，我要是能接触到敌人，早把他头都拧下来了，还需要这个，对面又没有1.3个头给我拧。”
  “......”高崖被噎的不轻，她瞪着程实咬牙切齿道，“木精灵也能拧人头？”
  “你不是说我不是木精灵吗，说不定我是德鲁伊呢？”
  “......”高崖气急，刚想开口讥讽，但看程实突然收回了手中的鼻涕水她又咬了咬牙忍了下去，随即又从随身空间里掏出了一副纤薄的手套。
  这手套看起来是由半透明的晶莹丝线织成的，贴在手上好似无物，翻折起来的时候又能看到微微反光的轮廓。
  “A级道具，偃偶之握，出自于混沌纪元末期【文明孤塔】对【沉默】刺客偃偶师的研究，戴上它你便可以用虚假的控偶丝线凭空迟滞对手，这是我逃命的装备之一，足够换半块蛋糕了！”
  看到这副手套小刺客天蝎的目光一凝。
  A级？什么蛋糕能换A级道具？
  当一件事处处透着古怪的时候，那古怪的不会是这件事，而是猜不透这古怪的人！
  他立刻想到应该是那蛋糕有问题，然后便开始回想有关蛋糕的一切，可还没等他将一切逻辑捋顺，程实便笑着点头了。
  “真舍得啊，这确实是好东西，换半块蛋糕太亏了，给你一整块好了。”
  说着，程实掏出了一整块蛋糕，可就当他将手中的蛋糕示于人前的时候，他脑中突然灵光一闪，随口来了一句：
  “出来吧，我知道你在这里。”
  此话一落，天蝎高崖立刻绷紧身体看向周围，就连一直急行的图拉丁也愣了一下，顿住了脚步。
  他皱着眉头环顾四周，不敢相信教会中有谁敢明目张胆的堵他，但由于心中有鬼，还是谨慎的后撤一步，撤到了程实身边，小声问道：“什么情况？”
  程实干笑两声刚想说是说着玩的，结果就见在自己手中的那块蛋糕“嗖”的一下凭空消失了。
  ！！！
  他瞳孔骤缩，猛地将图拉丁扑倒在地，而后顺手一刀便撩向了自己身侧，这一击用尽了一位小丑的全力，也算得上是既快且准，可当那刀尖划过的时候，众人却分明看到那半柄手术刀都直接消失在了半空之中！
  【湮灭】的力量！
  清道夫果然来了，而且就在身边！
  天蝎作为一个刺客，对危机和杀局的感知力本应最高，可这次来袭击的人偏偏有湮灭一切杀机的能力，这导致他几乎变成了一个跟程实一样的“普通玩家”，对待周遭发生的一切只能用看的。
  但这无疑也让他更加笃信自己的想法，那就是能从这毫无异样的环境中敏锐的发现敌人靠近的人，必不可能是庸手，自己面前这位【繁荣】信徒一定得是秃头用飘柔！
  但即使队友是【繁荣】神选，也不一定能在【湮灭】神选手里保住自己，于是天蝎在看到程实的手术刀消失的那一刻，便召出自己的复时之弧在周身空气中凭空砍了一圈。
  他打算用【时间】的迟滞之力布下泥沼陷阱作为防御，让袭击者暴露于【时间】的力量之下。
  身为歌者的高崖更是缺少对敌能力，但能走到这个分数，每个人身上或多或少都有些御敌的后手。
  只见她将手上的偃偶之握迅速穿起，而后朝着程实手术刀消失的地方便是轻轻一握。
  这一握确实有所收获，那手套上激射出的缕缕控偶丝线猛地绷直，看样子是扯住了某个不可见的目标，可下一秒这些绷紧的丝线便被尽数扯断，高崖骤然失力向后倒去，连带着手套也被拉扯下来。
  她小瞧了一位战士的力量，也低估了【湮灭】之力的灵活。
  程实见此眉头一皱，迅速将图拉丁推离走廊，低声喊了一句“先走”，而后伏低身子侧滚出去，第一时间将手套捡入自己的随身空间中。
  高崖眼看着自己的装备被捡走却还没换到一点蛋糕，脸上闪过复杂的神色，可也没说什么，只是迅速站起身便向着程实的位置靠去。
  她是个聪明人，她看得出来当前的局势下，大概只有这位自称为木精灵的队友能够在那位狩猎者面前挡上一挡。
  至于那个小刺客，呵，算了吧，吓得后背都湿透了。
  恐惧对于天蝎来说或许是种情绪拖累，但对于程实来说简直是天赐甘霖，在在场三人的努力下，他的【死亡】乐子戒终于充满能了。
  这也意味着手无缚鸡之力的小丑突然有了一点能跟对方拉扯的资本。
  而就在走廊中的三人相互靠近时，那位一直藏头露尾的清道夫也微笑着现身在了走廊外的院子里，他甫一现身，便惹得三声惊呼。
  “清道夫！”
  “墨殊！”
  “果然是你！”
  这位消失了半天四处狩猎的清道夫还是一脸腼腆的样子，与他一身黑风衣的打扮格格不入，那表情看起来就仿佛刚刚偷袭的人并不是他，而是另有其人。
  看到他这副姿态，程实心底咯噔一声。
  坏了，遇到变态了。
  ...
第三百六十二章 对峙，【湮灭】神选！
  （6000！）
  在清道夫现身之前，程实其实已经隐约猜到了一些他袭击其他几位队友的原因。
  当这位【湮灭】战士在裁判所选择袭击高墙内的两人而不是他和眯眯眼时，程实便一直在想其中的缘由，直到又在门口碰到了【痴愚】的信徒，在她无意的提醒下他才恍然大悟，这场猎杀或许真的跟开局时墨殊送出的那些蛋糕有关。
  这个人真是有意思。
  他在猎杀那三个没吃蛋糕的人！
  可他明明知道所有人在开局时都会提防陌生的队友，尤其更会提防陌生队友提供的陌生食物，但他仍然选择将“安全的钥匙”藏在了自己亲手制作的蛋糕里。
  所以这是为什么？
  恶趣味？
  还是陌生人的信任测试？
  不，应该不是这种荒诞的理由，作为一个高分【湮灭】信徒，他不应该这么无聊。
  程实想不明白，也不想深想，因为当事人就在面前，想来想去还不如直接开口问。
  人长了嘴就是用来问问题的，问题问的越多，误会便能越少。
  所以程实看着这位突然出现的“队友”，挑眉问道：
  “彻底删除？”
  墨殊转头看向程实，勾着嘴角意味深长道：
  “程实，你不错。
  我没排到过你，但你却能认出我，所以是那个骷髅小强告诉你的？”
  骷髅小强......
  果然外号还是对家起的最难听。
  程实嘴角一抽，强忍着没在眯眯眼的对家面前笑出声来，他死死的抿住嘴，只求把这怎么压都压不住的嘴角给摁住，不然这也太对不起自己和眯眯眼的这份友谊了。
  不过只这一句，程实也能推测出这位清道夫并不是一直跟在他们身边的，至少他跟眯眯眼和天蝎交流的时候，对方并未听到。
  说起来也怪，他大概是习惯与巅峰选手面对面，此时看到一个神选站在自己面前竟然没有什么特别的感觉，倒是他身后的天蝎和高崖，在听到对方如此爽快的承认身份后身体一僵，目光凝重。
  程实只觉得好笑，自己一个牧师终究是被队友推到了前面，这一幕仿佛是自己之前无数次将队友推到身前的报应，他摇头失笑，然后看着面前这位蠢蠢欲动的清道夫饶有兴致的问道：
  “为什么杀人？”
  墨殊并不像之前遇到过的那些高分选手一样城府深不见底，他非常坦诚，见程实问了，他便毫无顾忌的直言道：
  “他们不契合我主的意志，该杀。”
  说完还随意的笑笑，好似湮灭队友只是一件无足轻重的事情。
  “......”天蝎瑟瑟发抖不敢吱声，高崖眉头紧蹙很想讽刺两句，但衡量局势过后，她选择了沉默。
  墨殊的视线扫过众人，哼笑一声又道：
  “比起这个，我倒是更好奇你是怎么发现我的？”
  怎么发现的？
  你猜我发现没发现。
  程实微微一笑，装出一副神秘的样子刻意避开了这个问题，但嘴上还是顺着刚才的话题继续道：
  “所以你就是用几块蛋糕来检验别人合不合【湮灭】意志的？
  是不是太草率了？”
  墨殊见对方不答也没继续追问，毕竟高手各有各的能力，也没什么好细究的。
  “草率吗？或许吧，但对我来说很有用。”
  “有用？”程实眉头一皱，没想明白到底是怎么个有用法。
  “嗯，有用。
  我一直觉得，这世界上不该存在的存在太多了，不该活着的人也太多了。
  如果【生命】仍在延续，那寰宇如何走向【湮灭】？
  所以大家都该死。
  可我只是个普普通通的【湮灭】追随者，不可能将所有人都湮灭干净，那样太麻烦也太累了。
  于是我想了个办法。
  起初我抢到了一枚【命运】信徒的命运之骰，在试炼开始的时候掷到几点就杀几个人，但几次过后我总觉得自己是在替【命运】收割。
  所以我不得不再换个方法，而小蛋糕就是我想出来的第二个方法。
  在祂们降临之前我确实是个糕点师，热衷于烘焙糕点，做出来的蛋糕也很受人喜欢，可游戏开始之后我变成了一个【湮灭】信徒，祂的信徒怎么能被允许持续不断的创造呢？
  于是我便想到了个方法，让我的队友帮我湮灭掉我的创造，这样一来，我才不会因为创造而愧疚。
  但某些人不愿意付出自己的信任，深囿于偏见的壁垒中无法自拔，既然他们不想帮我，那不如换我来帮帮他们。
  心无【湮灭】者，自被人【湮灭】，很合理不是吗？
  可杀着杀着我却突然发现，当这个世界上只剩下【湮灭】的信徒和心有【湮灭】的人时，那么寰宇【湮灭】不就近在眼前了吗？
  于是我更兴......更加笃定了这条道路的正确性。
  如何，织命师，这就是我走的路，你觉得我的理念对吗？”
  “......”
  “......”
  “......”
  哥，你说的每一个字我都能听懂，但连起来实在是太抽象了，我实在是不敢苟同。
  还有，湮不湮灭的我不知道，但你高低沾点【繁荣】！
  程实麻了，他深觉每一个巅峰选手其本质都是癫疯，从胡璇、到甄欣再到墨殊，无一例外。
  但自己面前这位，尤其癫疯！
  因为他居然真的用吃不吃蛋糕来作为猎杀队友的筛选条件！
  这太离谱了也太荒诞了。
  程实本觉得这蛋糕之中或许深藏着什么自己不能理解的寓意，但事实证明他想多了。
  对方只是觉得把人全杀了太累，所以找了借口欺骗自己，放过了一部分幸运儿。
  这如同儿戏一般的理由实在让人哭笑不得。
  但哭的是没吃蛋糕的倒霉鬼，笑的则是那些饥不择食的幸运儿。
  这么说来，我还得感谢你的不杀之恩......
  程实想笑，但笑不出来，他的脸色僵硬至极，突然觉得这位清道夫根本不像是【湮灭】的信徒，倒像是拥有【湮灭】力量的【污堕】信徒。
  他分明在毫不压抑的释放着自己的杀戮欲。
  天蝎也是这样想的，所以他更害怕了，以至于直接忽略了墨殊口中的“织命师”又是谁。
  他躲在程实的身后不住的观察着时间，想要撑过这一天后赶紧通过推演的方法离开这个危险的地方。
  而【痴愚】的信徒想的就多了。
  她对墨殊的【湮灭】之路不置可否，却对程实的身份很感兴趣，在听到对方叫程实织命师的时候，她微微一愣，低声说道：
  “你果然就是那个程实！”
  “......”
  现在是讨论这个的时候吗？
  程实的拇指一直轻轻扣在戒指上，他故作轻松的鼓了鼓掌，附和道：
  “很深刻的理解，但是我有个疑问。
  既然你的【湮灭】之路如此纯粹，又为何选择拥抱【记忆】呢？”
  墨殊挑了挑眉，摇头失笑道：
  “我就知道瞒不过那个小强。
  不错，我确实觐见了祂，祂也确实赐予了我一些力量。
  毕竟开局送蛋糕这种方式太明显了，如果不让大家忘记我的存在，或许某场试练结束的第二天，所有的玩家都知道要在开局吃上一口蛋糕了。
  但你和他都猜错了，我并未想好是否拥抱【记忆】。
  【记忆】属于【存在】，而【湮灭】不想让【存在】存在。
  所以，比起拥抱【记忆】，我更倾向于选择【欺诈】。”
  “？”
  程实的眉头死死的皱了起来，他听出来了，墨殊的这句话并不是什么针对【存在】的调侃，而是他真的有机会选择【欺诈】！
  什么情况？
  乐子神召见过他了？
  难道这是祂看中的玩家，所以也是个友军？
  感觉不太对啊。
  程实看了看对面，不太确定的问道：“这跟【欺诈】又有什么关系？”
  “当然有关系。
  祂也召见了我，虽然我全程都没找到祂在何处，但祂却赐予了我一些好玩的东西。”
  说着墨殊从随身空间中取出了一个咧着大嘴巴长着红鼻子的小丑布偶。
  “小丑替身，但此小丑非彼小丑。”他摩挲着小丑的红鼻子，渗人的笑着，“这是马戏团的小丑，这个东西能让我多享有一个玩家身份，所以我才能在巅峰局杀人不爽的时候，换到2100分的鱼塘里，多砍几条鱼。”
  ！！！！！
  程实瞳孔骤缩，恍然大悟。
  原来清道夫没说谎，他确实是【湮灭】的神选，但却还有一个2100分的玩家身份！
  不过，这个什么小丑替身......指向性是不是太明显了？
  真是祂给的？
  给你的还是给我的？
  程实若有所思的眨了眨眼，快速低下了头。
  有趣，这么看来，乐子神把自己送进这场试炼的目的，该不会是让自己去拿这个所谓的小丑替身？
  怎么，祂跟【湮灭】闹掰了，所以想让自己取回祂对【湮灭】信徒的赐予？
  哪有神明这么抠门的？
  不过如果这个神明是乐子神的话......
  嘶——你别说，你还真别说，味儿太对了。
  想及此他又笑着抬起了头，可当他再次看到墨殊还在摩挲那个小丑布偶的红鼻子时，整个人都变得不自在了。
  不是哥们儿，你能不能别摸那个小丑的鼻子了，你这摸得我的鼻子也有点痒......
  “阿嚏——”
  ...
第三百六十三章 你骂我？
  “你骂我？”
  打完了喷嚏的程实一开口就是倒打一耙，这句莫名其妙的质问把墨殊都给问懵了，他错愕的摇了摇头，笑出了声。
  “我从不做这种无聊的小把戏，如果有看不顺眼的东西，随手就湮灭了，没必要把不开心憋在心里。
  更何况你心有【湮灭】，我来不是为了找你，而是为了找他们两个。
  别躲了，即使躲在别人后面，也逃不了被湮灭的命运。”
  清道夫说的风轻云淡，可这几句话里的每一个字都让天蝎和高崖冷汗直流。
  高崖拉低兜帽退后半步，悄悄的在程实身后唱响了各种辅助的曲调，在曲调间隙的时候还不忘对着程实催上一句：
  “手套你拿走了，我的蛋糕呢？”
  程实背在身后的手中突然又变出了一块蛋糕，但他没有理会高崖，而是直接塞进了天蝎的手里，同时还一脸正色的对着墨殊说道：
  “不可能，我的感知非常敏锐，只要有人骂我我就会打喷嚏，所以你刚刚一定是骂我了。”
  墨殊又愣了，他不知道程实在纠结这个是为了什么，可他有的是时间，于是就决定陪程实玩一会儿。
  “哦？即使我湮灭了自己的气息，你也能感知到被骂？”
  程实脸色严肃的点了点头。
  墨殊笑了，他哈哈大笑。
  “你并不能！刚刚我在说这句话的时候骂了你，但你并没有打喷嚏，你说谎了，织命师。”
  然而程实并不尴尬，反而是一脸奸计得逞的看向清道夫，兴奋道：
  “你还说你没骂！”
  “？”
  追猎队友这么长时间的墨殊再一次感受到了一种无力且无助的感觉，他发现自己好像被下套了，可这套明明却又是自己钻进去的。
  他一脸无语的看向程实，觉得对面这位织命师就像是一条滑不溜秋的泥鳅，无论你想怎么抓住它，它都能挣开你的控制并趁机吐你一口口水。
  上一次有这种感觉，还是在碰到他的绯闻女友甄奕的时候。
  果然，不是一家人不进一家门啊。
  可就在他深觉无语不想说话的时候，程实继续蹬鼻子上脸。
  “我这人最恨的就是别人在背地里蛐蛐我，你既然骂了我，那就别怪我心狠手辣了。”
  话音刚落，程实不再理会身后的两个瑟瑟发抖的队友，直接捏起两把手术刀就朝着清道夫冲了过去。
  他这冲锋的势头太过凶猛，以至于天蝎和高崖都被他这番姿态惊呆了。
  高崖满眼震惊，心想程实一个牧师充其量也就比歌者耐揍一点，他怎么就敢玩的像个战士的？
  天蝎的心思单纯一些，在他看来，程实还是那个【繁荣】神选秃头用飘柔，神选对冲神选也没什么问题，更何况程实还坦言过他自己是个德鲁伊，那这就更合理了。
  【繁荣】的战士从不畏惧受伤。
  唯一一点不合理的是，他冲锋的姿态破绽百出，完全不像是个成熟的战士，倒像个博人眼球的小丑。
  不过一想到他头顶神选的威名，天蝎就觉得这破绽百出的漏洞怕不是在吸引清道夫的注意，设下陷阱等待对方上钩！
  当事人墨殊也是这么想的，但他比天蝎想的还多一层。
  他深知能在巅峰玩家嘴中口口相传的玩家绝不会是易与之辈，所以他从始至终都没有因为程实是一位织命师而轻视于他，甚至于在程实蹬地暴起的一瞬间，他就做出了反应。
  只见清道夫瞬间消失于原地，出现在了远处的廊顶上，随手一挥便将程实手中的两柄手术刀直接送进了即将【湮灭】的世界中去。
  双方还未碰面，攻方的武器便没了，只这一下就把天蝎和高崖看的心惊肉跳异常紧张。
  可程实本人并不意外，他本也没期待自己的手术刀能对对方造成多大伤害，他冲锋的目的只是为了靠近墨殊，然后在一个足够近的距离上......
  “轰——”
  用嘴打出了一发“鸣雷裁决”。
  假的，他根本就没想跟墨殊正面干起来，做出这些假把式的目的只是为了试探一下对方的虚实，毕竟对方是个神选，又觐见过乐子神，如果身上藏着什么稀奇古怪的手段，只是用一个幻象就把自己三个人诓过去了，那可太丢人了。
  于是程实上前搏了一把，当他看到墨殊谨慎后撤的时候他就知道自己面前的不是幻象，确实是那个真正的【湮灭】神选。
  有意思，【死亡】和【湮灭】这攻击性极强的两位，其神选却都是谨慎型选手，不得不说，信仰这东西，着实被他们玩明白了。
  见墨殊还在皱眉头，观察周围是否会因自己的一个“轰”字而发生变化，程实赶紧闪身回撤，一边后退还一边咂嘴道：
  “不愧是神选，连我的【欺诈裁决】都能躲过去，有点实力。
  我认可你了，看在你实力不俗的份儿上，刚才的辱骂就算了，毕竟我也是个宽容的人。”
  “......”
  “......”
  “......”
  这一副“我真宽容”的样子把目瞪口呆的高崖再次看懵。
  她回忆了片刻，确认自己确实没有唱响什么独奏家的曲调去影响程实，刚刚唱出来的可都是些普通的增幅调子。
  所以，这位织命师一直这么勇吗？
  墨殊的脸色终于不那么“腼腆”了，就算他再傻也能看出刚才只是程实的试探了，自己居然被两柄手术刀骗的后退了这么远，这可真是......
  有趣。
  虚实相合，玩弄人心，好一个众口皆传的织命师，果然厉害！
  他再次看向程实，眼中毫不遮掩的露出对程实感兴趣的光彩。
  “不玩了？”
  程实撇了撇嘴：“算了，我还想速通试炼，下次碰到再说吧。”
  “好，很好，程实，就像你说的，我也很认可你，所以你可以走了，速通你的试炼去吧。
  但是，你身后的两个人得留下，他们......可得不到我的认可。
  最主要的是，他们并没有吃过我亲手做的蛋糕。
  不过礼尚往来我也是懂得，下次碰到你时，我会记得将属于你的那份蛋糕收起来。
  然后，我们再继续今天的游戏。”
  墨殊的这句话无疑在向程实宣告下次见面两人很有可能会非常不愉快，但程实却从里面听出了另一种含义，那便是对方是一个遵守规则的人。
  至少是一个会遵守自己所制定的规则的人。
  只是因为自己吃下了那口蛋糕，所以这位清道夫便不准备在这场试炼里对自己动手。
  看来他走的这条路真的让他看到了通向信仰之路尽头的希望啊。
  只不过你这么搞，很像是【秩序】信徒啊。
  程实咂了咂嘴，意味深长道：
  “你不会还觐见过【秩序】吧？”
  墨殊听得出来这是句讽刺，但他微笑着没说话。
  可这种笑面虎往往是最恐怖的，这意味着他根本不想放弃自己的杀人计划。
  程实没辙了，只好回头示意天蝎赶紧将蛋糕吃掉。
  天蝎早就想吃了，但他一直怕时机不对会招来清道夫的直接攻击，此时见程实示意立刻心领神会，捏着蛋糕一口就闷进了嘴里。
  看着满嘴奶油的天蝎，程实笑着看向墨殊问道：
  “现在又怎么说？”
  ...
第三百六十四章 木精灵不是万能的
  墨殊轻笑一声：“你想保他？”
  “不想。”
  “？？？”天蝎瞪着俩眼看向程实吓得差点被蛋糕噎死。
  程实没理会来自身后的目光继续说道：“我只是看他饿了，分了点食物给他而已。”
  “有意思，你比那些冷血的巅峰玩家都有意思。
  好，我看在你的面子上可以不杀他，但是，你的手里只剩半块蛋糕，按照我的规则，半块蛋糕可保不住一个人，更何况这局试炼里你还有两个队友……”
  听了这话，程实眉头一挑，苟峰果然没死！
  看来他确实利用乌玛罪民的脐血脚镣脱身了！
  只要这位【诞育】信徒没死，那么人造圣婴的事情就会简单很多，希望眯眯眼能把他安全的带回来。
  说到眯眯眼……
  “张祭祖也只吃了半块，你为什么没对他动手？”
  “他？他连半块都没吃，哈，我杀不掉他，自然不会浪费力气。”墨殊笑了笑，似乎并不觉得这话丢人。
  “......”
  你们真是出乎意料的务实啊......
  见程实无语了，墨殊难得开心的笑了起来：
  “程实你果然有意思。
  既然这么难抉择，我就破例再给你一个机会：
  明天中午之前作出决定，让其中一个幸运儿吃下那半块蛋糕，这样我可以再放过一个。
  但记住，能活下去的只有一个。
  哦对了，为了避免你们今晚就通关试炼被传送出去，刚刚那位教会人员我就带走了，等到明天我杀掉那位幸运儿后，会把他还给你的。”
  说完，墨殊连反应时间都不给就直接原地消失不见。
  程实脸色一黑，丢下两人便朝着图拉丁离开的方向狂奔而去，可跑了没多久便发现图拉丁已经消失在了外院之中，只剩下两只鞋子甩在走廊两端，对外昭示着他已被绑票的事实。
  他眉头紧皱的看着这一幕，脸色渐渐冷了下来。
  你想杀人没关系，但你三番两次阻挠我速通，就让人很不爽了。
  其他两人小跑过来见人造圣婴的关键人物消失了，脸色同样一变，高崖眉头紧皱，看着周围因雷声越围越多的教会人员沉声道：
  “能制造话题的不只有图拉丁一人，我们自己就行，只要把【污堕】圣婴的事情传播出去，让他们认定有这么个人就可以了，这对我们来说并不难不是吗？”
  程实点了点头，又摇了摇头：
  “做事不难，难在如何取信神育教会和当地民众。
  这不是现实，我们也不能笃定一条谣言传出去后到底会引发怎样的风波，如果他们信了倒也好说，可如果这谣言失败让民众起了警惕心，再让他们认为会有邪祟降世就有些难了。”
  “那也不难，杀就是了，你也说过圣婴降临必有异象，杀的多了恐惧交汇说不定真就催生出一个真的圣婴出来。”
  程实听了这话眉头一挑，心道你个鼻孔人心真黑啊。
  但他还是摇了摇头：
  “简单粗暴的办法在文明纪元有效，不代表在生命纪元也有效。
  你了解过三乌部自然就该知道这个纪元的人们对于信仰有多么狂热，我就怕真正的圣婴还没降世，过度应激的神育教会会把什么大恐怖引下来，让这场试炼直接功亏一篑。
  所以我带你们找来找去从不是因为试炼只有这一个方法可解，而是为了求稳。
  赢的方法有很多，我只是选择了一个在规则允许内最稳妥的。”
  “这也不行那也不行，你到底想如何？”高崖急了，在天蝎吃掉“本应属于她”的蛋糕后，她急眼了，“你收下了我的手套，却把属于我的蛋糕交给了这个另日刺客，那现在，最后的半块蛋糕是不是该给我了！？”
  程实瞥了她一眼，嗤笑一声。
  “独奏家女士，你怕是忘了，如果我刚才没有站在你们两个前面，你或许已经死过一次了。
  所以我想问问，你的偃偶之握，到底是为了保命，还是为了饱腹呢？”
  “......”
  高崖身为聪明人自然知道程实说的是对的，她已经被程实救了一次，哪怕这一次只是拖缓了半天时间，但时间往往代表着机会。
  想到这里她又看向了另日刺客，心道这个小刺客倒是好命，只是“拜”了个大哥，就能毫无付出的被保了下来。
  程实见对方脸色一直在变，眉头一挑，默默的掏出了刚才捡起的透明手套。
  看到他这个动作，高崖面色复杂的偏过了头去，显然她想活下去还要依赖程实的帮助。
  程实见状撇撇嘴嫌弃道：“你是【痴愚】的信徒，可你的狂躁正在让你远离你的恩主。”
  “......”
  性命攸关之下，谁又能保证自己完全冷静呢？
  但高崖并未反驳，而是默默地为自己唱响了一曲镇定之歌。
  “我们还有机会，再说，就算没能速通，那位清道夫就真的能杀掉他想杀的人吗？”
  高崖冷笑一声：“他未必能杀掉你，但他一定能杀掉我。”
  “......”聪明人还怪有自知之明的。
  见程实面色古怪，高崖又咬了咬牙，沉声道：
  “好，我配合你，手套也依然是你的，但你要保证，在明天中午之前，会把最后那半块蛋糕留给我。”
  程实对高崖态度的突然转变有些诧异，他思索了片刻点了点头：
  “会属于你的，但不是现在。
  不过你说的也对，不能只指望图拉丁去造势，当下就是个最好的机会，我们可以先散播一点风声出去，而这些围过来的教会人员就是最好的扩音器。
  我还有点别的事情，先离开一趟，你们悄悄散进人群中，对外就说图拉丁在翻阅预言册时发现了什么不得了的东西，正准备前往图书馆查证的时候却被不明势力掳走了。
  记住，内容就这么多，不要多说些其他的东西。
  让模糊的谣言慢慢发酵成他们自己恐惧的版本才是我们最想要的结果，画蛇添足的行为可不可取。”
  听了这话，【痴愚】信徒眼睛微眯。
  好脏的手段！
  天蝎一听程实要走，有点急了：“哥你去哪儿，我去给你帮忙！”
  高崖犹豫片刻也低声道：“人多力量大。”
  呵呵，现在知道人多力量大了？
  我还是喜欢你一开局鼻孔朝天孤身离去的样子。
  “分头行动提高效率，之前抱团是因为不知道‘猎人’在哪，现在‘猎人’给了机会，就该好好利用时间。
  木精灵不是万能的，分身乏术，所以你们别拖后腿，都得帮忙。”
  “......”
  “......”
  天蝎和高崖都无语了，到了这个份儿上，这个“木精灵”的身份到底是在骗谁还真不好说。
  “言尽于此，快去吧，我离开片刻，马上就回。”
  说着，程实退后两步，借着走廊里昏暗的灯光与身后的影子悄然一触，而后打了个响指直接消失在原地。
  眼睁睁看着程实消失的两人瞳孔一缩，脸色各异。
  “德鲁伊有这种瞬移手段吗？”
  听着这傻得可怜的问题，高崖没忍住翻了个白眼。
  她很气，气程实收了东西却不办事，把本应属于自己的蛋糕分给了天蝎，但她又不能从天蝎肚子里把吃掉的蛋糕掏出来，于是只能妥协，按照程实的节奏先走着，毕竟现在掌握话语权的是这位织命师。
  于是她咬着牙站起来，蒙着头便冲进了人群开始散播谣言。
  天蝎见此目光一凝。
  他不傻，尽管当下的局势看似对他有利，清道夫的注意力从猎杀三人变成了盯死两人，但他知道自己活不活的下去根本就不在吃没吃蛋糕，而是在清道夫的一念之间。
  清道夫或许杀不掉程实，也杀不掉张祭祖，但他能杀死自己，而且非常容易。
  所以哪怕是吃了蛋糕天蝎都觉得不保险。
  当前最稳妥的方案还是尽快通关试炼然后传送出去，只有回到休息区才意味着自己真正的安全，意味着自己远离了这场要人命的巅峰对决。
  所以他开始开动脑筋了。
  能打到2000分以上的玩家没有人会是真正的应声虫，哪怕是因为巨大利益和相同目的抱团在一起，每个人也都会有自己的解题思路和应对方式，当集体的路难以前行时，个人的路就显得异常关键。
  于是天蝎开始盘算自己的路。
  此时的时间已然接近午夜，而等到今日结束的时候，他的推演机会便会重置，而有了这次推演的机会就意味着一位【时间】的刺客能给当下创造出更多的可能。
  至于是什么可能，小刺客心里已经慢慢有了计划。
  ...
第三百六十五章 那一场燃于夜幕的大火
  另一边。
  时间稍稍回退一些，来到张祭祖离开程实的时候。
  这位务实的【死亡】神选一离开教会，便沿着白天的路线原路返回了恶婴裁判所。
  至于为什么没抄近路，自然是因为......稳健。
  这条路他走了两遍，熟悉地形也了解周围的环境，在熟悉的路上走夜路才会让人有安全感。
  当然，夜幕下的多尔哥德中唯一的危险不久后就要跟程实三人对峙起来，所以对他来说，这一路并没有波折。
  他很快就来到了裁判所并跳进了院内，看向了那个乌漆嘛黑的内厅。
  程实是拜托他来找苟峰的，而根据两人的推论，酋长当时为了摆脱追杀大概率是把自己挂在了二楼的天花板上。
  张祭祖微蹙眉头，代入自己去想，如果他是为了躲避清道夫的追猎，那么在不能确认周围绝对安全的情况下，他肯定是不会离开的。
  可一位完全感知不到的敌人该如何确认其是否还在暗中等待呢？
  答案是无法确认，既然无法确认那么最稳妥的方法就是拉长隐藏的时间，甚至于在无其他风险的情况下，一直隐藏在死婴之中直到试炼结束也不是没可能。
  所以，张祭祖推测酋长此时应该还挂在二楼，就挂在那一排排的倒吊死婴之间。
  可问题是，哪个是他？
  这看上去颇有规律的排列明显是有寓意的，而有寓意也意味着有风险，张祭祖虽然自信自己不会死在试炼中，却也不会自负的去白白承担风险。
  就如此刻，他站在仍有月光的院子里，根本就没有进入阴暗内厅的打算。
  他连思考都站在一个视野开阔到处是后路的地方。
  沉思片刻后，张祭祖想到了一个方法，而且是一个百分百稳重的方法。
  那就是放火！
  他准备把这恶婴裁判所一把火烧了！
  当这座几乎荒废的建筑彻底化为废墟的时候，当那些“风干腊肉”全被烧个精光之时，他就可以慢慢的在废墟里寻找酋长的痕迹，然后尝试......
  复活他。
  这样一来不仅避免了与乌玛罪民发生冲突的一切可能，还能把二楼中可能藏着的所有阴谋和陷阱付之一炬，几乎没有一丝风险。
  而复活队友，对于一个信仰【死亡】的顶级牧师来说并不算难，这个方案唯一的难点大概是在大火过后如何在废墟中扒拉出苟峰的残骸。
  不过对于张祭祖而言，这也不是难事，因为他善于观察，只要时间足够总能把人拼凑出来的。
  另外，让他做出这个决定的最重要的一点就是，他在与程实分开的时候，隐隐的猜到了程实的思路，觉得对方的行动大概还是要围绕着那个圣婴展开。
  只要自己猜得不错，那么一把火烧掉恶婴裁判所无疑也是在帮程实那边造势，所以想来想去此法甚稳。
  于是，开干！
  守墓人左右环顾，行动起来，将院中一切杂草断枝扔进厅中，直到易燃的干柴堆到二楼的窗户口，他才从随身空间里掏出了两桶......汽油。
  汽油易燃，这很合理。
  而后，万事俱备的当下只差一点火苗。
  张祭祖随手取出了一根火柴，在脚跟侧面一划而过，倏忽火星还没来得及照亮他那双稳健的眸子，就被他扔进了干柴之中。
  紧接着......
  “轰——”的一下，烈火嘭燃，这座屹立几百年的恶婴裁判所就这么毫无预兆的陷入一片炽烈火海之中。
  恰在此时，教会之中对峙已过，高崖蒙着头开始在教会人群中散播图拉丁消失的谣言，众人起初还只是半信半疑，等到外面传来了恶婴裁判所“天降大火”的消息后，教会中未眠的工作人员们彻底沸腾了。
  惊慌和不安瞬间开始在人群中蔓延开来。
  高崖脱离了人群躲在一间更衣室中，透过窗户遥遥看着那场燃于恶婴裁判所的大火，心下感慨。
  盛名之下无虚士，这位织命师确实厉害。
  他的每一个点子都是如此的剑走偏锋，可却总能紧扣局势的命脉，在精准的时机中发挥出最大的效用，哪怕期间出现了变化，也能立刻跟上下一个手段，这眼花缭乱的解题思路，让人很难想象他脑子里那些天马行空的想法到底是哪里来的。
  说实话，比起一位织补命运的牧师，他更像是一位撰写细节串联巧合的编剧！
  他，真的如传言一般，会是一位织命师吗？
  ...
  另一边。
  程实跟自己手中的骰子交换了位置，但他并没有去找在裁判所放火的张祭祖，而是来到了墨殊的眼前！
  是的，他去追那位【湮灭】神选了！
  而那枚让他出现在墨殊身边的骰子并不是他刚刚袭击对方时趁机塞到对方身上的，而是在掩护图拉丁离开时，偷偷塞到图拉丁口袋里的。
  所以当下的情况是：程实借用图拉丁身上的骰子，再次来到了墨殊的身边！
  至于为什么......
  救图拉丁还是次要的，最主要的是，这位贪婪的小丑看中了墨殊手上的那个【欺诈】赐予，小丑替身，无论这是不是乐子神送他来这场试炼的目的，总归他觉得这个道具很适合他，于是一刻不停的追了过来，准备从清道夫的手上将它换过来！
  当然，如果对方拒绝交易，能骗过来的话也不是不行。
  可如果骗都骗不过来，那你小子可就别怪我......
  先把人救走，然后回去跟张稳健商量商量再谋他策！
  开玩笑，对方是位神选，程实虽然自信却也没自负到能直接干掉一个神选，更何况他现在只是一位织命师，一位普普通通的织命师。
  其实在来之前，程实最怕的是墨殊把图拉丁放逐到了某个即将【湮灭】的世界中去，那样一来他的骰子转移术大概就要失败了，可他还是选择赌了一把。
  显而易见，他又赌赢了。
  墨殊没那么干，甚至都没走远，他只是把图拉丁打晕，然后带到了教会不远处的一间民居里。
  如今的这座民房中一件家具也无，从外面看起来这里似乎还是一座普通的建筑，可只有推开门走进去后才会发现，房子里除了几面灰白的墙体外，已然空无一物了。
  程实骤然出现在身边确实让墨殊大吃一惊，但他并未过度惊慌，甚至都没有后退，而是第一时间蹬地暴起，朝着身边的图拉丁狠狠的轰出一记直拳。
  在前冲的过程中他瞥见了程实眼中那狂热的目光，心底咯噔一声暗道自己到底还是错估了这位织命师的性格，他虽然不在巅峰玩家之中，但其疯癫的样子倒是跟那些人相差无几。
  至于为何这么说，自然是因为这位织命师竟然为了身侧的npc，横移半个身位挡在了图拉丁的身前。
  那记裹挟着无穷【湮灭】之力的直拳就这么直接轰在了程实的肩窝，将程实连带着昏迷的图拉丁一起轰了出去。
  “嘭——”
  ...
第三百六十六章 那一场同归于尽的雷霆
  “噗——”
  这直拳中蕴含的力量太过恐怖，甚至于在不久前差点让天蝎死于当场，所以程实被击中后直接一口鲜血就喷了出来，整个人倒飞出去，直到压着图拉丁砸在墙上，才脸色苍白的停了下来，转身半蹲而起。
  他虽然挡住了大部分攻势，但图拉丁依然被溅射而出的【湮灭】之力沾染，血肉瞬间开始溃烂消失，整个人变得面目全非。
  再加上这一记重摔，昏迷的教首之子猛地醒来，刚一睁眼便是痛苦的惨叫出声。
  “啊——”
  程实顾不上管身后的人了，他狂咳两声抬起了头，一把抹去了嘴角的血，眼中刚闪过不屈的坚毅，可紧接着便又咳出了一口更加刺目的鲜血。
  场上的局势突然变化，这位还未发起攻势的袭击者转眼便落入下风，成了被【湮灭】之力肆意摧残的待宰羔羊。
  “咳咳——好手段......”
  程实一手捂肩，浑身微颤。
  看到他这副样子，墨殊微微一笑，不仅没有靠近，反而是后撤了几步。
  “演得不错，但血假了点，你的血包似乎过期了。”
  “啊？”
  程实往地上瞥了一眼发现第二口血的颜色确实有些偏暗，他嘴角一抽，脸色尴尬的站了起来。
  他根本没事，在【生生不息】的庇佑下，他甚至都不需要治疗自己！
  他都是装的，他想阴对面一把，可细节上出了点问题导致计划被看破了。
  于是程实只好摊了摊手，叹气道：“唉，捡来的东西就是不靠谱，过期的血包怎么还有人用啊，真是的，浪费感情......”
  墨殊听了这话眼角一抽，看向程实略带戏谑道：
  “看来我们的约定失效了？”
  程实懵逼的眨眨眼：“什么约定？”
  “......很好，既然如此，那他们全归我了。”墨殊哼笑一声，作势欲走。
  但程实根本没有拦他的意思，不仅没拦，反而是转过了身去，将后背完全暴露在墨殊的面前。
  只见他一把扶起了哀嚎的图拉丁，顺手打出一发治疗术吊住了对方的命，而后用胶布糊住了他的嘴，再将他从窗户里推了出去。
  等做完了这一切他才转过身来漫不经心道：
  “去吧，死两个人怕什么呢，他们又跟我没关系，这年头死的人还少吗，只要我自己还活着，管它个鬼。”
  可正是因为程实这莫名其妙的举动，让墨殊看得眉头一皱，并没有第一时间离开此地。
  他是一个谨慎的人，一个一如张祭祖般谨慎的玩家。
  他在想，一个【命运】的信徒，一个在巅峰玩家嘴里口口相传的人，甚至还是甄奕的绯闻男友，这么一个身份复杂的人，冒着风险过来突袭一趟，就为了救一个可有可无的npc，这正常吗？
  不正常，极度不正常。
  神棍们从来都是最神秘的一群人，他们简单的行为背后往往隐藏着极其复杂的心思，尽管对面是个牧师，但墨殊同样不敢大意。
  他觉得程实要阴他，或许对方在来之前早就在周围布好了口袋等着他离开去杀人，所以才一副淡定的样子并未阻拦，而这也意味着附近大概会有【命运】的陷阱。
  尽管对面是个牧师，但到了他们这个分段，职业已经不再是限制了，谁的手里还没有些道具呢。
  就比如他自己，不也有【欺诈】的赐予吗。
  所以在没搞清楚对方的目的前，墨殊不敢妄动。
  但他不动不意味着程实也不动。
  当程实话音刚落的时候，他的手里便出现了一把骰子，只见他轻笑两声，便将这些骰子高高抛起，任由其洒向房中的各个角落。
  墨殊看的目光一凝，勾着嘴角笑道：
  “永不遗落的赌具，一个牧师选择这种天赋，确实有趣。”
  他嘴上说着手上也没闲着，既然知道了程实是如何靠近的自己，自然就不可能让对方故技重施，所以他挥了挥手，将整个房间里的杂物再次敬献给了他的恩主【湮灭】。
  “有趣的还在后面呢。”
  程实丝毫没停，他再次洒出一把骰子，墨殊皱了皱眉再次将这些骰子湮灭。
  两人就这么一个洒一个丢，如此两轮之后，墨殊笑了。
  “你在拖延时间？
  怎么，你以为这么点时间就能让那个npc离开我的视线？”
  程实也笑了，但他丝毫没有回应，而是在抛出的骰子雨中趁机掺入了一个假面。
  墨殊本还在随意的湮灭着这房间里的东西，可当他突然看到在骰子中出现了一张从未见过的假面时，他猛地一愣，收回了手中的【湮灭】之力。
  不仅如此他的目光立刻盯住了程实的眼睛，企图在程实的眼中发掘出这张假面的端倪。
  可程实并未理他，而是继续洒着，不一会儿这骰子雨中的乱七八糟的东西越来越多。
  魔术帽，杂技服，驯兽鞭......还有一个长相古怪的血肉小人。
  随着不敢【湮灭】的东西越来越多，墨殊的脸色渐渐沉了下去。
  直觉告诉他相比于周围可能存在的【命运】陷阱，或许房间内的东西更加恐怖。
  于是他不准备跟这位织命师玩了，他眉头一皱，决定借由虚空离开此处继续自己的狩猎。
  之前的种种约定，在此时尽皆作废。
  可就在墨殊刚要张嘴跟程实道别的时候，程实又动了！
  他再次抬起了手，用嘴巴送出了一记“鸣雷裁决”。
  “轰——”
  墨殊目光一凝侧移少许，见又是一发空包弹后，面色阴郁道：
  “狼来了的把戏对我没用，不管你用多少次，我都会躲的。
  【虚无】不是这么理解的，你要让世界变得虚无，而不是做些莫名其妙的蠢事。
  时间差不多了，我就不跟你玩了，再见了织命师。”
  正当墨殊准备用【湮灭】之力洞开虚空的那一刻，程实再次抬起手，对着身前来了一发......
  不，五发【鸣雷裁决】！
  不错，五发连弹！
  他确实不是专门为了救图拉丁来的，但也不是单纯的为了墨殊身上那个小丑替身，他在来之前就做好了打算，准备以一场“同归于尽”来检验“生机”权柄的成色！
  是的，同归于尽！
  所以程实这五发雷霆根本就没瞄准墨殊，而是随意的将雷霆灌满了整个空间。
  墨殊一如他自己所说的那般谨慎，当程实抬手的那一刻他就又躲了，可让他没想到的是，这次的雷霆是真的，而且，避无可避！
  在这狭小的空间里，肆虐的雷霆几乎要撕裂整个时空，可如果仅仅是这种程度的攻击，清道夫仍有机会在雷霆全面爆发前抓住空档离开此地。
  但是程实的攻势不止于此，他在连发五次【鸣雷裁决】的同时还发动了【命运】的天赋：命运亦有歧途！
  在不幸到来之前，更大的不幸早已酝酿。
  于是，在【命运】拨动下，这过于浓郁的雷光电浆折返交融撞在一起，于某个巧合的瞬间引发了【鸣雷】神力的共鸣，在【雷霆】权柄的肆意倾泻下，就连虚空都被暂时的凝固了一瞬，而就是这一瞬，让刚刚洞开了虚空的墨殊脸色剧变，没来得及逃出去！
  “轰轰轰轰轰——”
  房子炸了。
  漫天狂雷倒灌而下，整座房子瞬间化成了飞灰，就连周围数百米范围内的一切都被这四溢的狂暴之力夷为平地！
  可哪怕是变成了废墟，这片骇人的焦土上依然残留着不时闪过的电光和轰鸣不止的雷声。
  这一刻犹如【鸣雷】亲至，死而复生！
  在这种强度的毁灭雷击下，无人能够幸免，除了......
  同样享有真神权柄的某个人。
  程实，这个身怀部分“生机”权柄的小丑，就这么在这片被雷霆犁过的土地上赤身裸体的跪着，皮肉垂落，满身焦糊，伤皆见骨，面容可怖。
  但至少他没死，即使是五发【鸣雷裁决】的共鸣都没能让他的生机彻底消失！
  反观他的对手，他的目标，【湮灭】的神选墨殊，他......
  也没死！
  不仅没死，甚至状态比程实都好，因为他浑身上下甚至连一丝伤口都没有，状态好的更像是恢复到了巅峰水平。
  可肉体没死，精神却差点被吓死。
  他缩如针尖的瞳孔以及目眦欲裂的表情都显示着他的内心此时是何等的不平静！
  墨殊从来都没想到织命师到这里居然不是为了杀他的，而是来与他同归于尽的。
  可奇怪的是，他明明感受到自己死去了一瞬，却不知为何又被什么手段救了回来。
  那不是他的后手，因为他刚刚确认，自己的后手仍在，并未触发。
  奇怪。
  他感受着这股残留的毁天灭地的力量，看着跪地也未曾死去的程实，心里对面前这个疯子的评价再次无限拔高，甚至于开始后怕。
  这个人到底想干什么？
  巅峰玩家发疯很多时候并不是单纯的发疯，他们能从这种疯癫中获得收益，但面前这个织命师呢？
  他的收益是什么？
  不对，有问题！
  墨殊动了，他不准备多想，想要先下手杀掉这个拉自己同归于尽的疯子。
  可与此同时，程实也动了。
  只见他爆发出嘶哑难听的大笑，状若丧尸般往前爬了两步，一把抓起废墟中某个焦糊破碎的巴掌大小的东西，而后立刻打了个响指，立刻消失不见。
  墨殊的身形停滞在了程实消失的地方，差一点就把这位该死的织命师留在拳下。
  他看着对方消失的身影，目露寒光。
  “好手段！
  但是......究竟是什么手段！”
  ...
第三百六十七章 脏东西的第一个受害者
  裁判所的火还未熄灭，但渐弱的火势和零散的火星已经不可能阻挡一位神选的脚步了。
  随着裁判所外的受惊民众越围越多，张祭祖觉得自己不能再等了，他要在教会人员冲进来之前，先行一步去废墟中将苟峰的残骸找出来。
  可就在这时，在教会的方向传来了一声又一声的震天巨响！
  紫色的雷光一闪而逝，倏忽间几乎照亮了整个多尔哥德。
  今夜注定是不平静的，张祭祖顿住脚步看向雷光闪过的方向，似乎在想程实是不是出了意外。
  他很想回去看看，但又无法放下身上的“任务”，于是只能加快步伐，争取早点赶回去，避免程实出事。
  可就在这时，就在他即将踏入裁判所废墟的时候，他的身前突然掉下了一个满身焦糊的血人。
  张祭祖目光微凝，身形稍顿，下意识的一记上撩便将自己手里的手术刀送了出去，可当他紧眯的眼睛瞥过那张面目全非的脸时，却发现这张黢黑的脸似乎......
  有那么一点眼熟。
  程实！?
  这个被【欺诈】点名保护的“木精灵”居然以这种方式出现在了自己的面前！
  他看出来了，程实来到这儿的方法应该是发动了永不遗落的赌具，因为之前为了保险起见，他将程实送他的那枚骰子挂在了唯一一棵没砍掉的树上，而程实开始掉落的位置，恰好就是那棵树的树梢。
  有趣，他跟甄欣一样，能借用另一个人格的力量？
  不，现在不是想这个的时候，他怎么了，又为什么被劈成了这样？
  张祭祖脑中瞬间闪过无数想法，但这些杂念丝毫不影响他出手的速度。
  只见他猛然收力抽回了手术刀，而后另一只手轻托程实后背，顺手就打出了一发浓郁至极的治疗术。
  圣光爆发而出包裹住程实的全身，让他如沐春风。
  但没什么用。
  因为程实只是看着惨，【生生不息】早已锁住了他的生机上限，除了皮肉神经被电的有些麻痹外，他根本没事儿。
  不仅没事儿，他的精神还异常饱满，甚至在下坠的过程中还不忘跟眯眯眼打个招呼。
  “呦，眯......老张啊，又见面了。”
  听到这中气十足的声音，张祭祖眼角一抽，直接撤手，任由程实重重摔在了地上。
  “嘭——”
  “艹......”
  这狗东西绝对是在报复！
  程实摔了个结实，身上焦糊的血痂都给摔裂了不少。
  张祭祖看着他的模样微微皱眉，又侧头看了看远处爆发雷霆的地方疑惑的出声问道：
  “那动静你搞出来的？”
  程实没理他，死死抱着怀里的东西就只知道笑，疯笑。
  张祭祖心中疑惑更甚，他看向程实的怀中似乎想知道这个不靠谱的木精灵到底抢到了什么好东西，可仔细打量片刻后，他的目光猛地一沉，眼神瞬间变得幽邃起来。
  “你用掉了替死人偶？
  是谁杀了你，墨殊？”
  他的声音很凝重，手上更是利落的掏出了一根火柴和一桶汽油，那稳健的表情显然是要烧掉程实手里这个后患。
  可正当他准备俯身抽出程实怀里的东西时，程实笑容一僵赶忙蹬地后退，一边退一边哭笑不得的疯狂摇头道：
  “有话好说别动手，这人偶不是为我替死的，别烧啊......”
  “不是你？”张祭祖一愣，而后似乎想到了什么，一直眯着的眼睛突然睁大，满眼震惊道，“难道是......”
  程实后撤的身形一顿，转而仰头大笑，笑的灿烂又癫狂。
  “哈哈哈哈，不错，是墨殊的！”
  是墨殊的！！！
  这四个字犹如巨雷在张祭祖耳边炸响，这位向来稳健的【死亡】神选在听到这句话后，愣是懵了三秒才意识到程实所说的话是什么意思！
  “你把他杀了，又用替死人偶救活了他？”
  他彻底惊呆了，语气中充斥着不敢置信，他很想问问程实为什么要这么做，可下一秒他的眼中便精光连闪，似乎瞬间明白了程实的意思，然后毫不犹豫的对着程实怀中只剩碎皮烂肉的替死人偶使用了【死亡】的复活术！
  他准备复活这个替死人偶！
  而这次程实没躲，不仅没躲，反而是默契的将人偶残骸放在了地上，而后谨慎的后退两步，手中重新捏住了一把崭新的手术刀。
  这银白的刀刃映射着皎洁的月光，与他浑身上下的焦黑血污形成了鲜明的对比，就像生与死的颜色，但谁又能想到那焦黑之下才是浴雷之后的新生，而那雪白的利刃只会给人带去死亡。
  此时的程实聚精会神，一心一意的注视着那个被复活的替死人偶。
  在那涌溢着惨绿色光芒的复活术在打到小人焦糊残骸上的那一刻，那本碎如烂肉的小人竟然抽动着腿脚慢慢活了过来，并且血肉翻涌之下那张难看的脸居然慢慢变成了墨殊的模样！
  一个迷你的、微缩版本的清道夫，就这么出现在了两人之间。
  “！！！”
  张祭祖瞳孔骤缩，果然是他！
  不错，程实确实用了替死人偶，但他没让这人偶为自己替死，而是替那位清道夫挡下了【命运亦有歧途】下的狂暴雷击！
  至于为什么，自然是因为张祭祖曾告诉他这替死人偶在复活时会窃取替死人的身份。
  如果我都已经被杀死一次了，怎么才能保证复活后的自己不继续处于危险之中呢？
  程实深知自己不是张祭祖，不是那个必不可能死的【死亡】神选，他无法保证自己能在复活之后游刃有余的毁掉那个替自己死去的替死人偶，更不能接受这个诡异的人偶会在偶然复活后窃取掉自己的身份。
  既然什么都无法保证，那为什么还要用它来保命呢？
  再换个思路想，为什么不能把这些“无法保证”丢给敌人，把这替死用的人偶当做窃取敌人身份的武器呢？
  能，当然能！
  所以当程实刚刚拿到这替死人偶时，他就没把这个【痴愚】的造物当做保命道具，而是突发奇想的研究了一手脏东西，并且藏了起来！
  而墨殊，就是这个脏东西的第一个受害者！
  ...
第三百六十八章 “墨殊”之“死”！
  在程实扔出这个替死人偶的时候，他精准的计算了距离，眯眯眼曾告诉他这替死人偶只就近认主，所以他在扔出去的时候便让这人偶多靠近了墨殊几厘米。
  在两方对峙的时候这几厘米或许并不起眼，可就是这短短的一点距离却让这替死人偶认定替死的目标是墨殊，从而替墨殊挡下了一劫！
  而在狂雷过后，程实第一时间抓着这尚未灰飞烟灭的替死人偶残骸离开了现场。
  他不知道应该如何窃取人的身份，所以只能赶紧去找张祭祖帮忙。
  至于眯眯眼会不会帮......无论是从那位大人的角度，还是从朋友的角度，亦或是从坑害对家的角度，他根本没有拒绝的理由！
  所以程实才会在这个时候出现在张祭祖的面前。
  这是一场豪赌，赌的是墨殊不认得这替死人偶，赌的是【命运亦有歧途】真的能催化【鸣雷裁决】，赌的是自己的“生机”权柄能扛过五道雷霆之力。
  但这又不是一场豪赌，因为程实又出“千”了，虽然这“千术”影响不到赌局，但至少能让他对这赌局更有信心。
  眯眯眼曾告诉程实替死人偶这个东西很稀有，很少有人会知道它的作用，于是这成了他的第一枚筹码；
  命运亦有歧途的效果程实体验过，他觉得这个天赋的本质便是引发【命运】手中的【不幸】权柄，让受影响的所有生命统统走入不幸，而最大的不幸莫过于生命的抹除，所以这成了他的第二枚筹码；
  “生机”权柄乃是真神【繁荣】的权柄，哪怕是部分享有，其位格都不应输于一个被【秩序】砍死的【鸣雷】，所以生机应该能磨灭雷霆，而这个猜测也成了程实的第三枚筹码。
  但这第三枚筹码有些不太稳妥，程实不能将自己的生命系于一个猜测上，于是他还留了一张底牌，一张至少能保住自己性命的底牌。
  蓊郁角冠！
  这个可以用来复活的SS级道具在雷霆炸响的一瞬间就被他取出藏在了身后，并于【鸣雷】肆虐之时，暗中朝着墨殊打出了一发治疗链！
  治疗链是会传递的，墨殊因为替死人偶的原因必不会死，所以这治疗的光芒一定会从对方身上折返回程实的身上。
  如果“生机”权柄未能抵挡住【鸣雷】的雷霆让他死去，那么沾染了蓊郁角冠气息的治疗链自然会将他复苏。
  但如果他扛过了【鸣雷裁决】并没有死，那这唯一的复活机会也不会被浪费。
  也是因此，程实才认为这是一场豪赌！
  他在用一次难得的复活机会，赌能在这狭小的房间里坑死【湮灭】的神选！
  那他赌赢了吗？
  显然是赢了！
  当张祭祖开始复活眼前这替死人偶的时候，程实就知道自己大赢特赢！
  因为他还从未在眯眯眼的眼中看到过如此兴奋的光芒！
  这迷你墨殊甫一睁开双眼，便看到两个巨大的头颅浮在半空俯视着自己，他的脑中嗡鸣片刻，而后认出了这两个脑袋的归属。
  那分明是刚刚跟自己同归于尽而没死的程实，和自己的对家张祭祖！
  墨殊惊了，他终于没能控制住自己的惊惧，猛地瞪大了眼睛。
  这是什么情况？
  上一秒他还在那片雷霆废墟上沉思，下一秒视线一黑居然就来到了这里？
  这是哪儿，那两个巨大到骇人的脑袋又是什么东西？
  可心里的疑惑和惊惧才刚刚升起，一柄比他人还大的手术刀便从天而降，一刀穿心将他钉死在了地上。
  这刀不是程实的，而是张祭祖的。
  在墨殊被接连震撼深陷惊惧的情绪泥沼中无法自拔时，张祭祖以迅雷不及掩耳之势将这个复活于自己面前的迷你墨殊杀死在了当场。
  “......”程实懵逼的眨了眨眼，“就这？”
  张祭祖一脸严肃的点了点头道，随后突然露出了一抹笑容：“就这。”
  但也不只"就这"，因为就在回应程实的时候，他再次提起了那没倒完的汽油，往那死去的迷你墨殊身上泼去。
  可恰在此时，异变再生！
  只见那被钉死在地上的血肉小人突然一阵扭动，而后整个身体鼓胀而起仿佛气球一般瞬间膨大，将皮肤撑的犹如薄纸。
  两人见状目光一凝，纷纷后撤，同时数不清的手术刀如落雨一般挥掷出去，插进了血肉气球之中。
  突如其来的外力直接引爆了它，而后两人只听得“嘭”的一声，就见那本还塞满了血肉的薄皮球体猛然炸开，爆出了其中的......
  礼花彩带！
  五颜六色的彩带碎纸漫天飘散，洒了两人一头一脸，空气中还飘荡着似有若无的笑声，似乎在嘲笑他们没能躲开。
  而等这漫天的礼花彩带全部落下的时候，那本应是替死人偶所在的地方早已没有了一丝血肉痕迹，反而是出现了一个长着红鼻子咧着大嘴的小丑布偶，笑容诡异的看向了他们。
  “？？？”
  “！！！”
  程稳健和张稳健全懵了，任他们如何有想象力也想象不到刚才这一幕到底是什么状况。
  两个对视一眼，相顾无言。
  沉默应邀而至，但没过多久程实的脸色就变得精彩起来。
  张祭祖挑了挑眉，发现程实似乎认识这个东西，但他毫不意外，毕竟这个小丑玩偶看上去就像是带着【欺诈】色彩的造物，于是他眯着眼问道：“你知道它，这是什么情况？”
  程实点了点头又摇了摇头，他走上前去将那个小丑布偶从地上捡了起来，打量片刻后失笑道：
  “我想要的就是这个东西，但在你杀死他之前，我从没想到原来所谓的身份，是这么个身份。”
  张祭祖一点就通，他虽然不知道这形若小丑的布偶到底有什么用，但当他听到“身份”二字的时候便隐约猜到了一些，因为这替死人偶本也能跟人的身份扯上关系。
  “我知道仅靠一个替死人偶没法真正的杀掉他，但这又是个什么东西？
  你最好告诉我这是个值钱的东西，因为刚才的替死人偶可值不少钱。”
  程实意味深长的笑了：
  “不管那个替死人偶有多值钱，我都可以赔给你。
  不过你说的不错，我手里的这个小丑替身，也很值钱。
  最重要的是，它是我恩主赐下的东西，只不过这次的‘赐予方式’，略微别致了些。”
  “......”
  赐予？
  张祭祖眯起的眼角微抽，他在想这不应该是墨殊的东西吗？
  不是，你们【欺诈】把“抢劫”都说的这么别具一格吗？
  ...
第三百六十九章 SS级【欺诈】道具：小丑替身
  程实并没有藏着掖着，他大大方方的将这小丑布偶递给了张祭祖，张祭祖接过一看，瞬间就明白了程实为什么这么想要这个东西。
  小丑替身（SS）：马戏团的魔术师为小丑打造的替身道具，进入试炼前可以选择使用，使用后创造出一个与你一模一样的复制体代替你加入试炼。
  特殊效果【惟妙惟肖】：复制体为特殊的替身玩家身份，共享你的一切记忆、天赋、能力及道具。
  特殊效果【空欢喜】：替身玩家通关试炼后不能获得任何评分及奖励。
  特殊效果【击鼓传花】：替身玩家死亡后尸体变回小丑替身状态，等待下一个有缘人捡走。
  这看起来确实像是个整活儿的道具，也符合他对【欺诈】和【虚无】的认知，只是不知道墨殊是怎么得到它的？
  程实看出了眯眯眼的疑惑，笑道：“说起来你可能不信，乐子神召见过他。”
  “墨殊？”
  “是，他自己说这是【欺诈】对他的赐予，另外，他似乎并没有拥抱【记忆】，但【记忆】也确实召见过他，他的手里大概还有【记忆】的道具，而且效用就是抹除跟他一起试炼的记忆。”
  “你不是说这是【欺诈】对你的赐予吗，怎么又成他的了？”
  “暂时归属和永久归属能一样吗？
  你能取到别人邮寄过来的东西，也得感谢快递员的勤劳啊，是不是？”
  “......”
  强词夺理！不过一想到这个快递员是墨殊，还真挺爽的。
  张祭祖笑了笑，心里毫不意外，毕竟到了这个分段，谁都有特殊的保命手段，墨殊手中这个小丑替身明显可以为他的【湮灭】之路提供更多的机会，但是对于张祭祖自己来讲，这件道具就有点鸡肋了。
  因为他并不怕死，也不爱整花活儿。
  所以他哼笑一声，又将这小丑塞进了程实的怀里。
  程实早就知道眯眯眼不会对这道具感兴趣，但他现在更感兴趣的是，连墨殊都被另外的两个神明召见过，那么眯眯眼他又觐见过谁？
  他重新收好这唯一的战利品，而后随口问出了这个问题，张祭祖倒也没瞒他，但他的回答着实有些让程实目瞪口呆。
  “【真理】和【战争】。”
  “？”
  程实懵了，【真理】也就算了，毕竟眯眯眼的一举一动都条理分明，也算是契合【真理】的意志，但是......
  【战争】又是怎么回事？
  祂犯迷糊了？
  “你跟【战争】有什么能扯到一块的东西？你这跟祂完全没关系啊。”
  “我也纳闷，我并未见到祂，只是在某座血流漂橹的战场上待了一夜，而后直接返还。”
  “......”程实想了片刻，没什么头绪索性不想了，“虽然没能把墨殊杀死，只是杀掉了一个复制体，但总归是有收获的，至少让他的【湮灭】之路更难走了，这波我也算是有大功吧？”
  张祭祖眯着眼笑了笑：“算，不过我很好奇你是怎么干掉他的。”
  程实摊了摊手：“你不是都看到了，这都是替死人偶的功劳，说起来，这大功里有你......额......十分之一的功劳吧。”
  张祭祖哼笑一声：“墨殊可不好杀，如果只是因为一个替死人偶，那排在我下面的那些真正的死灵法师、猩红猎手和死亡编织者们，早就把他杀了几百回了。
  能登顶觐见之梯的玩家，从无易与之辈。”
  程实面色古怪的打量了眯眯眼半天，似乎在确认他是不是在夸他自己，而这时眯眯眼又继续道：
  “还有，刚刚的雷鸣，是你放出来的？”
  “你别管那么多，咱就只说当下，既然我有功，那这替死人偶的价钱，能不能折个半？”
  张祭祖愣了一下，表情变得哭笑不得。
  “你还真想赔啊，我说着玩的。”
  “好好好！”听到不用赔钱，程实瞬间乐了，他大笑着拍着眯眯眼的肩膀不住地夸道，“我果然没看错你，身为那位大人的头马，就该有这种慷慨大方的气势！”
  张祭祖相当无语，他拍掉了程实的手，指了指面前的废墟道：
  “时间不多，正事为重，雷声拖缓了教会的步伐但并不会太久，外面的人很快就会进来一探究竟，所以在他们看到我们之前，我们该动起来了。”
  “......”程实转头看了看面前的废墟，一脸无语。
  哥，我是让你来救人，你给我来杀人了是吧？
  张祭祖并未过多解释，而是迈步向前走去，可程实并未回应他，反而是留下一句话后再次打响了响指，原地消失。
  “你忙你的，我忙我的，两不耽误。”
  “......”
  ...
  视线回到墨殊视角。
  当程实消失的一瞬间他便感觉自己落入了对方的陷阱之中，但他不能确认这陷阱来自于何处，又有什么作用，于是他只能立刻前往教会之中寻找程实的踪影，哪怕找不到他本人，至少也得找到那两个与他关系不错的队友，用他们的命逼程实出现。
  可没想到他只走到一半就突然感觉自己的脑中传来一阵剧烈的恍惚，而后记忆和认知犹如抽丝般离他而去，双眼由惊惧变得平静而后化为木讷。
  他呆滞的站在原地，机械的打量着周围的一切，突然忘记自己要干什么了。
  不，不仅是目的，他似乎连自己都忘记了。
  “我......是谁？”
  而恰在此时，被程实抛出窗外的图拉丁踉跄的跑了过来，他仍然心怀【污堕】大业，哪怕此时遍体鳞伤尚未痊愈，但依然咬着牙朝教会跑去。
  他知道程实来救他就是为了让他帮忙打造一个属于【污堕】的圣婴，所以他不能让自己的兄弟失望，尤其是不能断了【污堕】意志在多尔哥德传播的希望！
  可他跑着跑着，却突然在半路又看到了那个绑架自己的人。
  他不知道这个人是谁，也不必知道这个人是谁，他只是将这个人归类到阻碍【污堕】传播的那一类传统顽固中去，所以在发现他的一瞬间便绷紧了脊背冷汗尽出。
  可当他发现对面似乎失去了原有的力量和智慧，如同行尸走肉一般停留在原地彷徨的时候，这位胆大包天的教首之子竟然俯身捡起一块石头，朝着意识恍惚的墨殊悄悄的摸了过去。
  然后就在墨殊低头念叨什么的时候，他猛地将手中的石块砸在了这位“绑匪”的头上！
  “砰！”
  墨殊骤然受击，身体一僵便倒了下去，图拉丁毫不犹豫的骑在了他的身上，而后一下又一下的将手中的石块砸向了身下之人的头颅，直到血肉糊平了泥土，他才喘息着站了起来。
  “呼——呼——
  我看你也不像多尔哥德人，所以你怕是不知道吧，我们多尔哥德人，最擅长石刑。
  哈，哈哈哈，哈哈哈哈！
  原来这就是随心所欲，这就是无拘自由，这种感觉简直......太美妙了。”
  ...
第三百七十章 精彩纷呈的夜
  当程实出现在墨殊尸体旁边的时候，图拉丁已经离开了。
  他不知为何脱掉了自己的衣服，以至于程实利用塞在他口袋里的骰子追过来时没能找到他，反而是看到了一具清道夫的尸体。
  当然，严谨点说他已经不是清道夫了，而是一堆失去了身份的血肉。
  墨殊的复制体确实死了，死在了张祭祖的手术刀下，而他的血肉寄托则死在了图拉丁的手里。
  自己一顿操作坑死了他，却似乎......并没有烙下什么因果？
  但其实并不，因为墨殊不会在意是谁最终杀死了他，他只会记得是谁在他身上插下了必死的第一刀。
  想到这里程实蛋疼的嘬了嘬牙花子，为了一个小丑替身平白招惹了一个高手，有点得不偿失啊。
  那位大人说的没错，贪婪果然是取死之道......
  如今只能希望试炼过后恩主大人看在自己辛苦帮祂追回赐予的份儿上，多给点奖励来弥补自己的“心灵创伤”了。
  “看起来，是教会方向！”
  程实看了看地上的足迹，草草的将“墨殊”埋在土里，然后飞速追了上去。
  他有直接回到教会的方法，但之所以稳健的跟上了图拉丁足迹，为的就是不想对方再在回教会的中途出现意外。
  此时试炼中“最大的威胁”已除，只要救下图拉丁，接下来就应该是愉快的速通了！
  应该不会有什么意外了......
  吧？
  ...
  时间再稍稍往前回退一些，回到程实刚刚跟墨殊交上手的那一刻。
  神育教会。
  对于教会的工作人员来说，今夜的意外可太多了，先是教首之子被人无故掳走，再到后来教会中突然传出了各种渎神的流言蜚语，紧接着一场大火烧没了恶婴裁判所，天降惊雷又摧毁了城中的某处民居。
  这一系列的变故打破了多尔哥德的宁静，给这浓郁的黑夜里中添上了一抹惊惶不安的色彩。
  教首柏里奥斯站在集会厅的门前，遥望着依然回荡着雷声的方向，目露凝重。
  他已经从信众的口中听到了最坏的消息，外面很多人都在说教会收留乌玛罪民这件事是最大的渎神之恶，宽容的恩主大人给了神育教会很多机会，但教会在某些人的带领下并未反思过去，所以今夜终于引来了祂的怒火。
  不然那大火不会燃于乌玛罪民所在的恶婴裁判所，那雷霆也不会恰巧劈在多尔哥德。
  已经有不少人在高呼教首退位，为今夜死去的人赎罪，但柏里奥斯知道，这些谣言不可能是民众传进来的，只有可能是教会的高层传出去而后又裹挟着愚昧的民意传了回来。
  因为普通民众根本都不知道恶婴裁判所里留守的工作人员是那些乌玛罪民，凡是有所怀疑的民众，早就被他暗中处理了。
  所以，今夜的闹剧在他看来根本就是某些人拙劣的逼宫手段。
  但柏里奥斯并不着急，在他执掌教会的这些年里，这种事情出了不少次，令他最在意的是在这场权力的斗争中，他那个厌天恶地、反感一切的儿子到底充当了什么角色，又起到了什么作用？
  他的消失是有心人故意为之还是......他本就是这场混乱的发起者之一？
  身后的信徒们焦急的看着教首，希望他能尽快下令平息混乱，柏里奥斯感受到远处雷霆的力量越发惊人，目光一凛，沉声道：
  “齐声唱祷吧，我将请下神降，肃清异端。”
  “赞美教首，赞美神育，赞美我主！
  您虔诚的信徒在此匍匐，为您颂唱孕育的赞歌，祈求您的注视，乞怜您的庇佑，在您辉光的照耀下，愿多尔哥德再无邪恶滋扰，愿教会内部再无污祟匿藏！”
  成片的狂热教会教徒跪倒在地上放声祈祷，柏里奥斯在众生谐调的合唱下逐步登上教会之塔的最高处，举起沉重的教首法杖，轻点在了教会之塔顶端那高耸的崇神雕像上。
  抚摸着肚子的崇神雕像突然大放异彩，鼓胀的腹部犹如一轮小小的太阳爆发出万丈光芒。
  随着刺眼的圣光洒向教会的每个角落，高塔之顶猛地被掀开，一根巨大无比的睁开着无数深渊黑瞳的触手从中激射而出，于高空中伸展摇曳，在众生唱祷的和声中高高立起，而后化作撕风裂雷的挥鞭，一鞭抽向了教首法杖所指的那雷霆所在的地方。
  随着“轰”的一声巨响，程实与墨殊交手的废墟再次被抽低了三分。
  就连废墟上回荡的雷声都被这骇人的巨触给抽散了。
  此时程实正在赶回教会的路上，他只看到一片巨大的阴影铺天盖地的向自己的身后袭来，身形猛地一滞，立刻丢出一枚骰子跟着闪身出去，同时瞪大了双眼，表情变得凝重无比。
  这他妈是什么东西！？
  祂的【神柱】？
  不像啊，没感觉到【诞育】的气息。
  但这形状也太相似了。
  坏了，教会里怕是发生了自己都不知道的变化，可引发这变化的到底是自己的队友还是图拉丁？
  又或者，出现了什么别的意外？
  想及此处程实不再追索足迹，而是直接一个响指回到了之前与另外两人分开的教会外院，可刚落地便听到那教会之塔上传出了一个神圣肃穆的声音，层层音波朝着整个教会广播出去。
  “今夜种种皆为异教徒的障目之法，我已请下神降，在我主的庇佑和指引下，我等终将破除迷障，战胜一切邪恶。
  赞美【诞育】！”
  “赞美【诞育】！”集会厅里传来了山呼海啸般的赞美之声，程实紧盯着高塔上的那个身影，脸色微沉。
  他不知道这位教首是不是知道了什么，也不知道那高塔之上绝似【诞育神柱】的触手到底是什么，他只知道自己速通的想法似乎又破产了，因为神育教会明显有抹除威胁的强力手段。
  这样一来，哪怕他们传出了【污堕】圣婴的消息，都很有可能被一触手抽死，甚至被抽死的可能不只是那个无中生有的圣婴，还有可能是倒霉的玩家。
  到底发生了什么！？
  程实紧皱着眉头开始寻找自己的队友，在狂热的教会人群中，在混乱的教会大院里，他找过了很多地方，终于在降生的休息厅不远处发现了他的两位队友，天蝎和高崖。
  此时这两人面色凝重的相互对视着，明显是遇到了巨大的麻烦。
  程实一个箭步冲了过去，拍了拍天蝎的肩膀，天蝎见他回来脸色僵硬的挤出了一个笑容。
  程实见状心底咯噔一声，但依然笑着问道：
  “我有一个好消息，希望能从你们嘴里换来一个好消息。”
  天蝎面色一紧，尴尬道：“我本来有一个好消息，但现在......不太好说了。”
  “？”
  程实眉头一皱，看向了高崖，目前看这个情况，似乎这位【痴愚】信徒更能清晰的说明在他离开教会去杀墨殊的这段时间里，教会之中到底发生了什么。
  高崖看懂了程实的意思，她嗤笑一声道：
  “我们的这位刺客队友并不想拖你的后腿，所以他略微的修改了一下原本的解题思路，将这本不太复杂的题目变得......稍稍复杂了一些。”
  “......”
  程实没好气的冷笑一声：“说人话，不然，蛋糕分给酋长。”
  “！！！”
  高崖面色一滞，强咽下所有不甘后恨恨的说道：
  “他去了一趟未来，并将推演的结果覆写在了当下，至于覆写了什么，我还没问出来你就回来了。”
  “？”
  程实看向天蝎，眼色微凝：“别告诉我教会这么大动静是你搞出来的。”
  天蝎僵硬的摇了摇头：“别急......教会的动静与我无关，可接下来有什么连锁反应就不太好说了，因为我从未来，带回了一个人。”
  从未来带回了一个人？
  程实一愣，而后错愕道：“你有这种逆天天赋？有点东西啊，不过......你带回了什么人？”
  “......一个知道那个不该降生的生命将诞于何时的人！”
  “？”
  ...
第三百七十一章 天蝎所去的未来：流浪汉与月亮小姐
  天蝎坦白了，他的思路非常清晰，且简单。
  当程实离开不知去向，高崖混进人群传播谣言的时候，天蝎就在想自己能不能加速一下这场试炼的进度。
  毕竟没人知道程实的方案会不会成功，更何况那时的外围还有一个虎视眈眈的清道夫。
  于是他想了一个方法，在午夜刚至新的一天到来之时，他利用自己推演的能力去到了多尔哥德的未来！
  他的目的就是去找人，找一个知道那个不该降生的生命将于何时降生的人！
  天蝎在想，既然多尔哥德存在一个不该降生的生命，那无论这个生命到底是否真的降生过，有关他的事情必定会在某个版本的未来中引起过巨大的轰动，至少也会存在一些历史的痕迹又或者是知悉其中内情的人。
  于是他决定去无数个未来寻找这个人，然后将他带回来，让他带领大家去找到那个不该降生的生命，提前守住那个生命，从而改变未来。
  这是很简单的思路，也是一些拥有特殊【时间】推演力量的另日刺客们常见的解题思路，只不过前期在程实的带领下，天蝎并不想用这个方法，因为这样会浪费他的保命机会。
  但现在，留下的这个保命机会不一定保得住命，倒不如直接用了趁早通关。
  于是他去到了未来，在多尔哥德城中响起惊雷的那一刻，他发动了天赋踏上了于推演中寻人的路。
  天蝎本以为这大海捞针的工作或许会耗尽他的所有精神，甚至在一开始他就做好了失败的打算，可他完全没想到自己能这么幸运，在经历了六次推演之后便在多尔哥德的某个未来中找到了一个自称知悉这件事儿的人。
  对方叫阿夫洛斯，是个无家可归的流浪汉，满脸伤疤，身形佝偻，除了衣服还算完整，体味并不熏人外，他几乎没有优点。
  天蝎找到他时，他正在一家酒馆的外面与一位女公民搭讪。
  令人惊奇的是，这位女公民对阿夫洛斯丑陋的形象并不厌恶，反而与他聊得很开心。
  天蝎非常肯定自己只是好奇，绝不是因为那位女公民长的太过迷人才稍稍驻足了一会儿，可也就是这机缘巧合的一停步，让他在阿夫洛斯的口中听到了一些疑似他正在寻找的东西！
  只见流浪汉依靠在酒馆后门的围栏上，用那漏风且嘶哑的嗓子不住的恭维着面前的女公民，浑浊的眼中毫不遮掩的充斥着对对方美貌和身体的觊觎。
  “我得感谢教会没有把我这种人赶出多尔哥德，这才让我有机会遇到了你，美丽的小姐。”
  女公民喝了些酒，白皙的脸上泛起酡红，她优雅的站定微微颔首，露出一个迷人的笑容，把天蝎......不，把阿夫洛斯的心都融化了。
  “我仿佛看到了今夜最美的月亮。”阿夫洛斯不要脸的夸赞着，把女公民夸得花枝乱颤，“我还不知道你的名字，月亮小姐。”
  “你的嘴这么甜大概为多尔哥德找到了不少月亮吧？真是奇怪，像你这种没有身份的人，真的不会被教会卫队的士兵驱赶出城吗？”女公民掩嘴轻笑，语气中都是调侃，却没有半点嫌弃，“就叫我月亮好了，我喜欢这个名字。”
  阿夫洛斯难得的正了正身形，神神秘秘道：
  “美丽的月亮小姐，这话任谁问我都不可能告诉她，但你不同，你是如此的优雅且知性，我能看得出来，你跟那些贵族家的长舌妇不一样，我相信你一定不会将我的秘密说出去的，对吗？”
  女公民的笑容越发迷人了，她又仔细的打量了一眼面前的流浪汉，左右环顾发现没有人在身边偷听后，含蓄的点了点头，但那双明亮的眸子里却闪烁着兴奋无比的光芒。
  显然，她开始对面前这个男人感兴趣了。
  阿夫洛斯勾起嘴角，上前一步，凑近月亮小姐的耳边小声的诉说起来，他的音色本就嘶哑低沉，声音再小点后周围确实没有人能听到他说的话了。
  但这些小动作对天蝎没用，因为他是个刺客，并且还是个五感敏锐的刺客，所以哪怕他站的很远，也能清晰的听到这个流浪汉说了什么。
  “我并不是真正的流浪汉，我也曾是教会中的一员，甚至可以说在教会的卫队尚未成立前，我也曾维护过多尔哥德的秩序。”
  月亮小姐惊讶的捂住嘴，不敢置信道：“怎么可能？”
  “为什么不可能呢美丽的女士，你看起来很年轻，我猜你大概没听说过恶婴裁判所这个地方，当然，这个机构或许在你出生前就被毁于一场大火了。”
  “我听父亲提起过那场大火！难道你曾经是那里的工作人员？原来你竟然......这么老？”
  “额......美丽的月亮小姐，年龄只是个数字，并没有意义，真正有意义的是时间，一般来说时间的沉淀会让某些人变得更有吸引力，不是吗？”
  “你是在说你吗？”月亮小姐掩嘴轻笑。
  “显而易见。”阿夫洛斯撩了撩头发。
  “好吧，我承认是有一点，但我更好奇你的身份，我猜对了吗？”
  “正确，非常正确，你不仅美丽而且聪明过人。”
  阿夫洛斯不遗余力的夸赞着，夸的月亮脸都红了。
  “我就是那里的工作人员，尽管一场大火和来自教会内部的倾轧让我失去了原有的地位，别那么惊讶，黑暗无处不在，没有哪里算得上真正的干净不是吗？
  但教会的同事们顾念旧情，所以并未将我驱赶出城，也多亏了他们我才能在今天遇到这么美丽又动人的月亮。”
  “可父亲告诉我教会是最神圣的地方，他们怎么会......”
  “曾经，月亮小姐，你的父亲没有错，曾经的教会确实是个神圣的地方，可自从有异教徒用恶诞之法污染了多尔哥德后，这里的信仰，便不再纯粹了！”
  “啊！”月亮小姐惊呼一声吓的捂住了自己的嘴，她似乎觉得自己听到了什么不该听的东西，但好奇心却驱使着她离阿夫洛斯越来越近，“什么是恶诞？”
  “恶诞就是......一件发生于你出生前的渎神秘事。”
  流浪汉见人上钩了并没有继续说下去，反而是微微一笑绅士般的退了回去，他整理了一下自己那勉强还算完整的衣服，缓缓的伸出手道：
  “剩下的故事可都是隐藏在多尔哥德美好生活下最不可告人的辛秘，我无法在这里将它讲述出来，美丽的小姐，如果你有胆量不妨跟我去个地方，到了那儿，你或许会了解到这几百年来多尔哥德暗中发生过的最可怕也是有趣的故事......
  那么，你愿意来吗？”
  ...
第三百七十二章 来自未来的指路人
  月亮小姐意动了，她死死抿着嘴唇，看着面前那只手纠结又犹豫，可在几秒钟后，她眼睛一闭将自己的手交了出去。
  但是她抓空了，因为她的面前再也没有什么流浪汉，也没有什么知晓多尔哥德隐秘的神秘人，有的只是空气和周围人错愕的眼神。
  月亮小姐脸色一惊，但紧接着她便更加兴奋了。
  一个可以直接消失于自己眼前的人不正代表着他确实来自于神秘吗？
  她四下探头张望，依旧没有看到那个身影，但她觉得对方或许是在跟她开玩笑所以她愿意等一等，至少等到月亮升起，到时候还可以让这位神秘人再评价一番，自己跟真正的月亮到底哪个更美。
  可让月亮小姐失望的是她孤零零的在这里站了一晚都没能等到那个神秘的流浪汉折返，但她却不知道流浪汉或许再也不会回来了。
  因为......天蝎早已带走了他。
  就在这位心情大好的阿夫洛斯准备收获今晚的猎物时，天蝎牵起他的手，将他拖到了阴暗的小巷中。
  阿夫洛斯似乎被吓傻了，他坐倒在地瑟瑟发抖。
  天蝎哼笑一声，开门见山的问他是否知道十几年前某桩有关不该降生生命的旧事。
  流浪汉颤抖着不说话，但天蝎明显看出他是知道的，于是他许下重利让流浪汉跟他去一个地方，只要能找到这件事的相关线索，他便可以给流浪汉一笔巨额金钱并为他搞到一个真正的公民身份。
  流浪汉意动了，一如之前的月亮小姐，脸上写满了纠结。
  但他很快就答应了，或许对他来说金钱的诱惑根本无法拒绝。
  可他不知道的是天蝎的承诺根本都是假的，他没有这些东西，也不会为一个npc去搜罗这些东西，这是他从程实那里学来的唯一手段，信口胡诌。
  就这样，这位来自十年后的阿夫洛斯被天蝎用【时间】推演的力量带到了现在，覆写到了当下。
  程实皱着眉头从头听到了尾，听完之后他的心中只有一个疑惑，那就是......
  “那个月亮小姐真有那么漂亮吗？”
  “？”
  “......”
  看着面前无语的两人，程实干笑两声：
  “调节调节气氛，别当真。
  我觉得刺客兄弟的计划很好，好的出乎我的意料，并且我认为整个过程都没什么问题，所以问题出在了哪儿呢？”
  程实摸了摸下巴，眉头一皱便发现了不对的地方。
  “我似乎知道了，所以......你找回来的这位阿夫洛斯，去哪儿了？”
  程实问到了关键，这正是两人最头疼的地方！
  当天蝎将阿夫洛斯带回之后，恰巧碰到神育教会迎下“神降”，在巨大触手的气势压迫下，天蝎愣了一会儿，可就是这一愣神的功夫，那个跟着他回来的阿夫洛斯居然消失了！
  他跑了！从天蝎的身边悄无声息的跑了！
  他似乎没说谎，他确实可能是教会曾经的工作人员，因为只是眨眼的功夫他便轻车熟路的从外院绕到了内厅，而后消失于人群之中，神降的压迫、教首的喊话、混乱的脚步和喧嚣的嘈杂，这一切都阻碍了天蝎的感知，让他没能第一时间跟上对方的踪影，于是......
  人没了。
  程实越听眉头皱得越紧，他想了想又开口问道：
  “你一个2100分的玩家尚会被那条巨大的触手所震慑，他一个普通npc，居然能在这个间隙逃跑？
  你确定没看错？”
  “我确定，他没有任何能力！
  我想来想去，只想到一个可能，那就是他曾经经历过这一幕，又恰好是教会的工作人员所以才对神降的莫名震慑有了些许免疫力，毕竟我也只是被那触手吓了一跳，它并没有对外扩散什么负面作用。
  他说过，他曾是恶婴裁判所的工作人员，所以我在想他有没有可能是个乌玛罪民？”
  听到这里程实哼笑一声：
  “有点意思，这才是最有问题的地方。
  你们或许不知道，那场恶婴裁判所的大火把整个裁判所都烧没了，如果他真的经历过这一幕，也一定不可能是裁判所的遗留人员，因为不出意外的话，眯......老张已经把多尔哥德仅存的乌玛罪民给烧绝户了。”
  “......啊？那火是守墓人放的？”天蝎傻了，“他为什么要放火？这也是我们的计划吗？”
  高崖显然猜到了一切，她皱着眉头似乎在串联当下眼前的线索，就当她模糊的猜到了什么的时候，教会的后院却又传来了警钟的轰鸣。
  “咚——咚——咚——”
  周围的教会人员错愕的看向后院，满脸震惊，他们不敢想象在神降出现的当下，居然还有人敢在教会内部搞事。
  几个年纪大的探头一望，群情激愤的喊道：“图书馆！有叛逆者擅闯图书馆！”
  程实听了这话猛然一惊：“不好，图拉丁回来了！”
  说着，他直接打了个响指消失于原地，出现在了后院的走廊里，天蝎离得不远，直接穿梭阴影跟了上去。
  高崖目光闪烁的看了看那高塔之上挥舞的触手，而后又看了看图书馆的方向，低头沉思片刻后也快步跟了上去。
  可就在这时，那挥动于高塔之上的骇人触手却突然调转方向，朝着教会后院的图书馆当头砸下！
  “轰——”
  程实都没来得及冲到图书馆的门前，就看到一大片遮蔽了月色的阴影铺天盖地的越过了自己，落在了那古朴宏伟的建筑之上，而后烟尘俱起，地动山摇。
  这一抽几乎将教会的整个后院抽平，所有身在教会的人甚至都被这剧烈的摇晃震的微微离开了地面片刻。
  程实猛地的止步，一脸阴沉的看着自己面前这座不知收藏了多少典籍档案、封印了多少秘法邪典的古老建筑就这么被直接抽毁于眼前，心底一沉。
  图拉丁他......还活着吗？
  这个所谓的父亲倒是好狠的心，他知道这里面偷东西的人是他的儿子吗？
  还是说无论是谁，在这个混乱的夜里他都要用这一记骇人的攻击来树立自己不可违逆不可亵渎的权威？
  程实猛然回头看向那座高塔，却见高塔之上的那个身影正在月色的映衬下显得愈发“神圣”。
  教首柏里奥斯站在高塔之前，目光冷漠的盯着图书馆的方向，再次向教众宣言：
  “异教徒企图在教会中浑水摸鱼解放封印的邪典，我主已指引我将这些邪典摧毁，不给予他们一丝可乘之机。
  所有教众回到大厅集合，稍后教会将组织力量有序清理城中的异教徒余孽，【诞育】的荣光，不容任何邪恶亵渎！”
  只此一句，教会的混乱便肉眼可见的平定下来，所有人都在向前厅集合，程实眼见在教会中浑水摸鱼的机会消失了，眉头一皱便往玩家降临的休息处躲去。
  现在他不能与人流反向而行，只能先避过所有人的视线后再悄悄去寻找图拉丁的下落，他不信这个聪明人会死在自己父亲的攻击下，他应该了解自己的父亲，不可能会在这种时候去做傻事。
  哪怕他对【污堕】的信仰是狂热的，但他最起码没有失去理智。
  于是程实随着教会大流开始往前厅走去，一路上再次会合了天蝎和高崖，刚一进前厅，便趁人群混乱往休息厅跑去。
  可就当三个人即将推门而入的时候，他们却听到有个沙哑的声音正在走廊尽头呼唤着他们。
  程实身形一滞，猛地回头，却见那在走廊尽头探头张望的人似乎有些眼熟！
  看这身形......
  “我的兄弟，这边，我在这边！”
  “图拉丁！？”
  程实震惊的瞪大了眼，立刻带人跑了过去，但当他转过拐角见到图拉丁此时的模样时，他的瞳孔微微一缩。
  不仅是他，天蝎和高崖也愣了，一个目瞪口呆，一个若有所思。
  “不是，你怎么......”
  “怎么，我的兄弟，不认识我了吗？”
  ...
第三百七十三章 新队友：图拉
  程实人傻了。
  因为他发现站在他面前的根本就不是图拉丁，而是一个裹着教会长袍面目全非的......女士。
  可当这位女士对着三人做出那个让人尴尬的手势，并用嘶哑的声音念出那句毫不意外的祷词时，程实微微眯起了眼。
  他果然，不，她果然是图拉丁。
  也不对，她现在的名字应该是图拉......
  不是，哥们儿，你怎么也！？
  程实面色古怪的打量了图拉丁片刻，而后转头看向了身侧的高崖。
  高崖明显知道程实的目光是什么意思，她皱了皱眉冷哼一声，自觉别过了头去，不去看程实揶揄的目光。
  “你的嗓子......”
  “想要获得成功，必须经历苦难不是吗我的兄弟。”
  图拉丁的嗓子因为【湮灭】之力的折磨变得沙哑难听，但她似乎并不在意这些细节，也没有过多的耽误时间，只是用手指了指身后，而后扔出几件教会长袍便向走廊深处跑去，那意思显然是让玩家们先跟自己躲起来。
  程实拿起长袍就套在了身上，而后紧跟着对方跑进了走廊尽头的房间里。
  当图拉丁关上房间的门并重新上锁后，她才如释重负的松了一口气。
  程实饶有兴致的看着面前这位谨慎的团队里的第二位女士，二话没说就朝她身上来了一发治疗术。
  高崖看到程实这熟练的起手动作，嗤笑一声，对着旁边的天蝎说道：
  “你见过会治疗术的德鲁伊吗？”
  天蝎也是有点懵，他摇了摇头，但很快又点了点头。
  “这不就见到了吗，我听说过高分天赋里有些切换职业的天赋，所以神选们真是强啊。”
  “......”
  高崖翻了个白眼，脸上的鄙夷快凝出水来了。
  她从未想过2000分以上还存在这种弱智玩家，但她心底也明白，天蝎只是脑子转的不快，可他看人还是准的，至少抱紧了一条好大腿。
  随着程实的治疗，图拉丁的音色和面容都在渐渐好转，她脸上的血肉变得充盈饱满，音色也愈发婉转动听，说实话，比起高崖，图拉丁的转变似乎更显成功。
  而当她摸着自己的脸发现自己恢复如初的时候，图拉丁笑着摘下了自己的兜帽，露出了她那张美艳绝伦的俏脸。
  说实话，程实在希望之洲还从未见过如此伟大的一张脸，明亮的双眸犹如璀璨的星辰熠熠发光，鼻翼与唇角勾勒出的弧度更似巧夺天工的完美雕刻。
  如果说胡璇的美是一种媚与优雅的集合，那面前的图拉丁则是完美和精致的代表。
  在场的三人震撼于图拉丁女身的绝色一时说不出话来，程实略微有些诧异的用手肘顶了顶身旁的天蝎，小声哔哔道：
  “月亮小姐有这么漂亮吗？”
  天蝎懵了，他疯狂摇头。
  “我能确定，月亮小姐比不上她一根头发。”
  “......”程实古怪的瞥了一眼天蝎，心道没想到你小子还是个颜控。
  听了这真诚的赞美，图拉丁脸上的笑容更灿烂了，那掩嘴一笑的风情甚至让同为“女人”的高崖都有些心动了。
  “原来，真有个月亮小姐？”
  “？”
  “嗯？”
  “......”
  此话一落，在场三个玩家的表情突然由欣赏和感慨变成古怪和诡异。
  程实目光幽幽的看向图拉丁，深感头疼的问道：“看来在我没找到你的这段时间里，你经历了不少事情啊？”
  “嗯，确实，不过你放心我的兄弟，我向你保证这些都是好事。”
  “不错，我喜欢好事，那抛开别的先不谈，我的兄弟，哦不，我的姐妹，你能告诉我你为什么选择变成了一个女人吗？
  我猜到了一点，但我怕我猜的不对。”
  图拉丁笑了笑，那笑容里充满了风情。
  “你不是想的不对我的兄弟，你的问题本就是错的。
  你不应该问我为什么选择变成了一个女人，而应该问我为什么变成了一个男人。”
  啊？
  三人一愣，同时懵逼。
  程实疯狂眨眼，天蝎小脑过载，高崖一脸僵硬。
  图拉丁没有让他们疑惑太长时间，她指了指自己，然后又指了指祷告室的方向，笑着道：
  “我本来就是女人，只不过在几年前选择变成了男人。
  今天，不过是重新回到过去罢了。”
  听到这里，程实已经基本断定自己的猜测是对的了，他面色复杂的看向图拉丁问道：
  “值得吗？”
  图拉丁听了这话，敛尽笑容一本正经道：
  “我的兄弟，你不该对我说这种话，是你让我知晓了祂的名，是你带我靠近了祂的意志，是你为我写下了祂的愿景。
  你是我的传道人，你......
  应该比我更加虔诚！”
  程实无言以对，为了继续试炼只能再次诡辩道：
  “你的路错了，我的......姐妹。
  你的执念太重，我们要做的是随心所欲，信仰祂并没有什么虔诚不虔诚，祂也不会因为虔不虔诚而选择注视与否，祂想要的每个人获得自由洒脱，拥抱欲望。
  所以，只要我依照我自己的方式活着，我就一直是祂意志的践行者。”
  图拉丁听着程实的一言一语，眼中精光不断，她喜欢这种意志尤其喜欢自己的这位传道人对这意志的解读。
  每次这种新鲜的悖逆的言论都能让她精神高涨，灵魂共鸣。
  “是，你是对的，但我始终觉得，自发的虔诚也是随心所欲的一种，不是吗？”
  “......”
  啊对对对，你说的都对，哥们儿，不，姐们儿，你这悟性绝了，不愧是教首之女。
  程实摇头失笑，又说道：
  “不说这些，现在你打算怎么做？
  图书馆已经被摧毁了，我不知道里面发生了什么事情，也不知道你那疯狂的父亲究竟在干什么，我想说的是我们要找的降嗣术或许早已化成了飞灰，就算你变回女人大概也失去了机会......
  唉，好吧，我说实话，我的手里可能还有个机会，但是你得想好了。
  你想好要做那个【污堕】圣婴的母亲了吗？”
  不错，母亲！
  程实看出来了，这位被自己忽悠瘸了的狂热的新的【污堕】追随者，正企图用自己的身体孕育一个所谓的【污堕】圣婴出来！
  这种崇神的行为不能说是疯狂，因为这在生命纪元太常见了，程实接手过的病人里，十个中有九个生孩子的原因都比图拉丁离谱，剩下的一个大概与她的离谱程度相当。
  所以程实不太震惊，他只是脑海中还停留着图拉丁下午时那副冷静理智唾弃信仰的形象，以至于跟面前信仰狂热的形象没能重合起来，让他多少有些恍惚和感慨。
  再结合之前图拉丁自己说出的那个“月亮小姐”，程实在想，那个来自于未来的阿夫洛斯是不是已经找到了天蝎让他找到的那个人，而这个人是否就是自己面前的图拉丁？
  是不是有点太巧了，天蝎推演的时间基点是在什么时候？
  正当他问出这个问题并陷入沉思后，图拉丁还没来得及应声，身边的高崖便嗤笑一声摇头道：
  “【时间】的意外影响了你的观察力，程实。
  她根本就不需要你的机会，因为......
  她已经是一位母亲了。”
  “？？？”
  啊？
  程实愣了，他转头看向高崖又快速转头看向图拉丁，却见图拉丁的手确实垂在腰间时不时的抚摸着自己腰腹。
  程实本以为那是她局促的表现，可没想到......
  不是，姐们儿你动作是不是过于快了？
  孩子咋来的？
  变出来的？
  等等！降嗣术！？
  程实眼中精光一闪，想到之前刚刚被抽毁的教会图书馆。
  “你偷到了？并且全身而退了？”他诧异的盯着图拉丁，略有些不敢相信的问道。
  图拉丁笑着点了点头，但这笑容里却带着一丝让程实无法理解的悲伤。
  程实皱了皱眉，难得的脸色郑重起来，为了接下来的试炼，他必须搞清楚在他不在图拉丁身边的这段时间里，教会中究竟发生了什么。
  他竖起耳朵倾听了一会儿外面的动静，听到教会的信徒们还在往前厅汇聚的时候，沉声说道：
  “时间不多，给我讲讲你的经历吧，图拉丁女士。”
  图拉丁微微点头并未隐瞒，一股脑儿的将今晚经历的所有事情解释了个清清楚楚。
  首先，便是那个被封印在图书馆中的乌玛罪民的降嗣术。
  ...
第三百七十四章 乌玛罪民的降嗣术
  “如果信仰【诞育】的历史上存在有关亵渎祂的记录，那么乌玛人一定是第一个被记录在册的渎神群体。
  但他们并非背弃了祂，而是过于崇拜祂，以至于自己的崇拜方式偏激过度，出现了问题，渐渐偏离了正确的信仰航道，演变成了对神明的亵渎之举。
  众所周知，祂的意志便是繁衍和生育，自古以来所有信仰祂的族群哪怕是为了自身的发展和壮大，都不得不契合祂的意志。
  直到有一天文明建立，部落，亦或族群，不再有人口忧虑的时候，信仰的狂热和崇拜便就此改道。
  乌伦人发现一味的信仰【诞育】只会让族群越来越庞大，但他们从大地上获取到的资源是有限的，人越多便意味着每个人分到的越少，所以他们背弃了【诞育】，改信了【繁荣】，企图让当下每一个活着的人都能享受完这漫长的一生。
  乌达人更有心机，他们直接杜撰了一个【诞育】之子的身份想要独吞资源，这种愚蠢的行为引起了所有族群的仇视，于是被追杀殆尽，这件事你们大概都知道了。
  至于乌玛人，他们的亵渎之念远比乌伦人更早。
  早在部落扩张时期，他们就发现族群的人口增长速度远远赶不上部族扩张的速度，孕育的时间太长，诞下的幼儿太弱，成长的过程太慢。
  在大片广袤无主的土地向他们招手的时候，他们来不及等待大量族人因孕育而失去战力，于是他们借用祂的神伟，研究出了【诞育】历史上第一个渎神的禁术，降嗣术。
  当有人对着部族中身体条件成熟的族人使用降嗣术时，那位族人便能够立刻孕育，并在几天之内诞下一位新生儿。
  尽管他们没有让新生儿快速长大的方法，但至少比起其他部落，他们将下一代的时间缩短了近乎一年。
  这便是降嗣术的神奇，在这秘法的帮助下，乌玛人很快就成了这片土地上的霸主。”
  图拉丁说的很细致，程实听的很详细，但他还是不解。
  “听起来这降嗣术非常正常，孕育本就是祂乐见的事情，他们只不过加速了这种过程，这也算是亵渎吗？”
  程实一边说一边心想，如果这都算是亵渎，那如今【诞育】玩家们身上那些鬼天赋又是哪里来的，不都是祂的赐予吗？
  图拉丁还没说完，她继续解释道：
  “各位既然背弃了祂，就应该了解过祂的意志，古老的部落中一直流传着有关祂意志的解读。
  所有虔诚的信徒都认为‘诞育’这个过程是新生儿在向祂靠近的过程，他们觉得胎儿离祂的距离最近，在胎儿还未萌发智慧的时候，其新生的意识中便全是祂的身影，他们能清晰的感知到祂最真实的样貌。
  而后胎儿便会努力朝着祂的样子演化，但由于人类身上所携带的神伟之力有限，这种演化基本都是失败的，新生儿在诞下之后只能复原出【诞育】极少的一部分样貌。
  而也是因为新生儿长的并不像祂，所以祂才会收回自己的眷顾，将人类脑中有关祂样貌的记忆拿走，并赐予人类独立的智慧和人格。
  崇神者们觉得越聪明的人便是在胎儿时期演化的越像祂的人，而这种演化的过程也被古老的部落认为是对祂最虔诚的敬献。
  但是降嗣术亵渎了这种敬献，因为它让演化彻底的失去了作用。
  当有人使用降嗣术诞下了一个孩子的时候，那个孩子确实诞生的很快，可他......
  在长大后会变得跟降嗣术的使用者一模一样！
  这种术法切断了胎儿靠近祂的机会，将施术者早已确定的胎儿演化的过程再次上演了一遍。
  乌玛人企图用这种方法人工挑选最聪明最勇武的族人，他们不停的复刻自我，直到成为最强的族群！
  他们窃取了【诞育】的伟力但却没用于敬献，而是用于扩张土地占领族群，满足自己的征服欲望，与祂的意志背道而驰。
  因此，在征服了整个北方之后，三乌部在神罚的惩戒下，分裂了。”
  “......”
  听到这里程实立刻懂了，原来乌玛人才是最初的那批【污堕】信徒？
  即使不是，他们心中也曾萌发过有关【污堕】的妄念，当然，人皆有欲，这不能避免。
  只不过......
  程实看向高崖，若有所思的问道：“所以你说你不知道的那个三乌部分裂的原因，原来是因为神罚？”
  高崖皱眉点了点头，而后又朝着图拉丁问道：“是什么样的神罚？”
  “人心的欲望。
  乌玛人因为欲望统一了北方，却也因为控制不住族群各自不一的欲望，惨遭分裂。
  祂用这些人背弃祂的手段反过来惩罚了他们。
  这或许对于【诞育】信徒来说很恐怖，但对我们来说，却应是值得歌颂的一段历史，不是吗？
  也是因此，失去了统治权的乌玛人深陷惶恐之中，世世代代都在乞求祂的原谅。
  而发明脐血脚镣，就是为了让自己变成胎儿时的样子，重新博取祂的注视，因为他们还在坚持，胎儿离祂最近。”
  “......”
  程实突然有点想笑，他似乎猜到了历史中三乌部分裂的缘由，可这缘由大概不是什么【诞育】的神罚，而只是简简单单的......
  分久必合，合久必分。
  统治的矛盾逐渐因为统治力不足而暴露出来的时候，文明自然就分裂了，文明纪元毁灭时走的也是这条老路。
  所以好笑的是，【诞育】信徒自以为【诞育】惩罚了渎神者，却不知祂或许都不曾关注过他们，甚至可能根本就不在乎他们。
  因为嘴哥说过，胎儿演化并不是因为他们知悉了祂的模样并企图靠近祂，而是在猜测祂喜欢的模样并试图变成那个模样去取悦祂。
  所以如果嘴哥那时没说谎，那么生命纪元历史上有关【诞育】意志的所有解读，就都是错的。
  这也难怪大多数玩家对祂的认知都走入了误区，因为他们所了解的历史本就是充满谬误的历史，大家口口相传的事从根子上就错了。
  真是......可怜。
  当然，还有更可怜的，因为这传说中的渎神禁术在当下，似乎被他们崇拜的恩主当成了天赋，赐给了【信仰游戏】中的玩家们。
  酋长的赐福，又或者是各种诞育自我的天赋，不正是降嗣术的不同版本吗？
  所以祂根本就不觉得这是亵渎，觉得这些东西是渎神之举的人......是祂的这些信徒们，愚昧又狂热的信徒们。
  程实面色复杂，心中感慨。
  信仰啊，可真是个说不清的东西。
  不过话说回来，如果图拉丁说的都是对的，那她肚子里的孩子又是谁的？
  是谁偷出了降嗣术？
  又是谁对她使用了降嗣术？
  总不会是那个来自推演未来的......阿夫洛斯？
  程实的目光变得有些古怪，他看向图拉丁不太确定道：
  “你对月亮小姐这个称呼，满意吗？”
  图拉丁哈哈大笑，毫不介意他的揶揄。
  “满意，满意极了。”
  程实的脸色微微一僵，心中顿时了然。
  错不了，孩子是阿夫洛斯的！
  那他人呢？
  死在图书馆里了？很有可能，因为图拉丁在说起降嗣术的时候眼中闪过了一抹淡淡的哀伤。
  不是，你俩就这么见了一面，就生出感情了？
  还是说你们早就认识？他到底是谁？
  真是邪了门了，一个来自推演未来中的流浪汉，居然在当下跟图拉丁一起孕育了一个贴着【污堕】标签的孩子！
  好好好，原来天蝎口中的那个知情人就是这么知情的！
  可真是太了不起了！
  所以这场【时间】的意外，到底是帮自己找到了这个不该降生的生命，还是亲自造就了一个不该降生的生命？
  那个推演未来中的阿夫洛斯到底经历过什么，而在那个未来时空中的圣婴之母图拉丁，又经历了什么？
  程实太好奇了，他眼冒精光的看着图拉丁道：
  “孩子是阿夫洛斯的，很好，我很好奇究竟发生了什么让你们碰撞出了生命的结晶。
  别告诉我你沦陷在一个登徒浪子的‘月亮赞美’中，继续，别停，说出你的故事。
  我实在是太好奇了。”
  ...
第三百七十五章 既然圣婴需要母亲，那为什么不能是我呢？
  在程实没揭晓部分答案之前，高崖是最先想明白的。
  这位【痴愚】的信徒总能通过一点点蛛丝马迹推测出事情的全貌，但她对当下这个局面并不感到震惊，因为她经历过更荒诞离谱的事情。
  她只是感慨这件事里的巧合太多，串联起来的结果有些出乎意料，但仍在理解范围之内。
  天蝎则是直接懵了。
  他万万没想到事情绕了一圈最终还是回到了程实所规划的轨道之上，而且这拨乱反正的工作还是自己做的，这让他有些不知所措，也有些目瞪口呆。
  他看着图拉丁，喃喃自语道：“你......跟阿夫洛斯，孕育了一个孩子？”
  图拉丁大大方方的点头：“是，我跟他孕育了一个孩子。”
  “这么快？
  啊不是，我的意思是，原来这个孩子的母亲是你？”
  天蝎的脸色有些复杂，他的眼中闪烁着莫名的兴奋，但他的眉头却是紧锁的，他似乎在该开心和不该开心中纠结，这古怪的情绪被其他两人看在眼里，让程实和高崖皆是一愣。
  程实立马想到了一件事，他挑眉问道：“跟你的祈愿有关？”
  天蝎面色复杂的点了点头，心中对程实观察人心的能力更加敬服了。
  “是，没错。”
  “所以你到底祈愿了什么，现在可以说了吗？”
  天蝎纠结片刻，缓缓说道：
  “我祈愿见证一场有关【时间】的奇迹，以便于我在更高的层次上理解【时间】......
  可我现在不太确定眼前的这一切到底是不是我想要找的东西......
  如果是的话，一个来自于推演未来的人跟当下的人孕育了一个孩子，这怎么看都像是【诞育】的奇迹啊......
  还有我在想，在阿夫洛斯所存在的那个推演中的未来里，当我找到他的时候，他并不像图拉丁怀孕这件事的亲历者，我能感受到他对我的出现有一丝丝惊惧和迷茫。
  可现在，他又成了这孩子的父亲......
  所以，是他骗过我隐瞒了什么，还是他的到来改变了当下的未来？
  我所寻找的【时间】奇迹总不能是我一手推动出来的？
  可这种程度的【时间】纠葛，也远远算不上是奇迹啊。
  程哥，我记得你说过裁判所的乌玛罪民们已经死于一场大火，那他到底是谁呢？”
  程实听出来了，天蝎其实不太关心阿夫洛斯是谁，他关心的是图拉丁为什么选择了阿夫洛斯作为孩子的父亲，因为从她的态度来看，这孕育完全是她自愿的。
  换句话说，很可能不是阿夫洛斯选择了图拉丁，而是图拉丁选择了阿夫洛斯。
  为什么？
  无论哪个方面都被蒙在鼓里的天蝎始终没想明白，但这次程实也不能给他解惑了，因为这种【时间】上的巧合，他也不甚了解。
  但有一点可以确认，那就是图拉丁知道一切。
  他看向图拉丁，笑着问道：
  “你对我们的讨论毫不惊讶，所以你知道阿夫洛斯是来自未来的，对吗？
  是他对你坦白了这件事？
  真是有趣，哪怕他是一个不该存在在当下的人，你依然在这个紧张的时刻选择了他，所以我猜......
  你认识他，对吗？”
  认识？
  那大概是认识的吧。
  图拉丁笑着摸了摸自己的肚子，眼中既有憧憬也有怜悯，她的神色看上去比天蝎还复杂以至于让程实有了一种错觉，那就是图拉丁似乎在心疼阿夫洛斯。
  心疼？
  一个流浪汉，一个花心的、丑陋的、声音嘶哑难听的流浪汉，有什么值得心疼的？
  这个念头刚升起于脑海，程实整个人便如同雷击一般僵在了原地，他艰难的吞下了一口唾沫只感觉自己的神经在剧烈的抽动。
  因为他突然想到图拉丁也是一个花心的人，他在没变回她之前，也是一个崇尚肉体欢愉的高手，在最开始两人之间的合作承诺便是程实介绍高崖给他认识，他对当时已经变成姑娘的高崖有所觊觎。
  并且，最重要的是，在程实和墨殊交手之后图拉丁受伤了，被【湮灭】之力消磨的血肉模糊面目全非！
  甚至就在刚刚，就在刚刚她呼唤三人的时候，嗓子还是哑的！
  花心，丑陋，声音嘶哑......
  当三个巧合撞在一起的时候，这还能叫做巧合吗？
  程实倒吸一口凉气，立刻转头看向天蝎向他求证道：
  “我猜你在踏入推演之前，听到了城里的鸣雷巨响，对吧？”
  天蝎被这突如其来的问题问的一愣，而后快速点头：“不错，五声巨雷之后雷声连绵不绝，我就是在那时遁入了未来。”
  果然！
  程实双眼一眯，心道全都对上了，因为那时图拉丁已经被自己丢出窗户逃走了，可他的身上还残留着【湮灭】荼毒下的伤痕！
  而那个自己未曾见过的阿夫洛斯，很有可能就是从某个因玩家集体消失而使【污堕】传播失败的未来被天蝎带回来的，未来的图拉丁！
  嘶——
  这是不是太巧合了？
  不不不，这也太荒诞了，世界上怎么会有这么巧合的事情。
  程实觉得自己想太多了，他拍了拍自己的脸，清醒了片刻，可等他再次看向图拉丁时，他却分明从对方的眼中看出了一种叫做自我怜惜的东西！
  坏了，猜对了！
  就是他！
  他就是未来的图拉丁，就是图拉丁自己！
  疯了！
  这个世界疯了！
  此时高崖也看出了端倪，在程实面色剧变之后她的脸色终于也变了。
  事情的离谱程度也有些超乎她的想象，她震惊的看向图拉丁，头一回语气中没带任何【痴愚】的色彩，而是满带求知【真理】的渴望：
  “阿夫洛斯......是来自未来的你自己，对不对！？”
  “啊？”天蝎脑子糊了，“不是......不是，别啊，不是，啊？”
  图拉丁抚摸着自己的肚子，肯定的点了点头。
  “是，他遇见了我，认出了我，告诉了我。
  他说他来自于一个“传道计划失败，各位意外消失，【污堕】信仰夭折，我被逐出教会”的未来。
  但念在他是教首的孩子，他们并未将他赶出多尔哥德，而是伪造了图拉丁的死亡并将其赶出教会任他自生自灭。
  所以失去了身份的他，只能给自己改名为阿夫洛斯。
  失去了一切支持的他除了身体力行的践行着【污堕】最后的意志，别无追求。
  直到十几年后的一天，他居然又见到了这位兄弟。”
  说着图拉丁看向了天蝎，天蝎脑中“轰”的一声，恍然醒悟原来当时在那条小巷子里，阿夫洛斯并不是因为恐惧而颤抖，而是因为激动而颤抖！
  因为他似乎从天蝎的出现这件事上猜到了什么，心中突然又燃起了一丝希望！
  所以天蝎才说他既惊惧又迷茫，因为他从未想过能在十几年后还看到当年的某个【污堕】信徒！
  一个从未变老的【污堕】信徒！
  “他太开心了，甚至压抑不住心里的喜悦想要直接跟这位兄弟相认，但他又发现这位兄弟似乎不认识他了。
  他看出了端倪但不敢做声，生怕这唯一的机会再次从手中溜走。
  而当他真的被带回过去，回到我们所在的当下时，他心安了。
  他告诉我当时的他心里只有一个念头，那就是不能让【污堕】的信仰再次夭折在这个时代！”
  “......”
  程实已经麻了，他不知道自己该作何表情，可心里又确实有很多疑惑。
  “所以，他是如何找到你的？来自共同记忆的默契？”
  “不，是默契，但不是共同记忆。
  我不知道他在自己的过去经历了什么，但我想说的是，我们是无意间撞见了彼此，而不是谁刻意找到了谁。”
  ！！！
  只此一句，程实就已经猜出了整件事的所有细节。
  确实，图拉丁说的是对的，他们的相遇并不是因为身为同一人的默契，而是因为......
  对【污堕】信仰的狂热和坚定！
  程实微微眯起眼睛，颇为唏嘘道：“你们两个，在祷告室相遇了。”
  “是！
  我在祷告室遇到了他，他比我还先一步到。
  我在想既然【污堕】的圣婴总要有一个母亲，那么这个母亲为什么不能是我呢？
  我崇拜祂，追随祂，渴望祂的意志拯救整个世界，如果我有这种荣幸，哪怕为之死去也死得其所了。
  所以我在挣扎回到教会的第一时间就去了祷告室。
  而他......
  他想改变未来的不幸，弥补过去的遗憾，想让【污堕】的意志继续流传，所以他在回到当下的那一刻，不，甚至是在小巷中被‘威胁’的那一刻，他就下定了决心，不能再让【污堕】的信仰夭折在多尔哥德这片土地上。
  他只是没想到自己居然真的被带回了过去，所以当他发现自己能够拥有更大的机会时，他果断的寻找时机直接溜进了祷告室。
  当我看到他时，我并不认得他，可他却认出了我，毕竟我的样子正是他的曾经。
  而当他看到我的那一刻，他收回了自己的脚步把这个机会让给了我。
  他向我讲述了他悲惨的一生，请求我，让我不要再变成另一个他，一个后半生形如行尸走肉一般的可怜人。
  也就是在那一刻，我突然感受到了【污堕】意志的真谛。
  因为我记得你曾告诉我，顺从自己的内心欲望，便是对祂最大的敬献。
  而那时我心中的欲望只有一个，那就是不让他，也不让自己再次遗憾！
  于是我变回了原本的自己，并向他索要了一个孩子。”
  ...
第三百七十六章 计划开始：恐惧下的欢愉
  （今日6000！）
  图拉丁目光灼灼的看向程实，眼中写满了感激和信任。
  程实再次吞下一口唾沫，笑容僵硬的吓人。
  哥们儿，不是，姐们儿，也不是......甭管什么们儿，首先我得说明，你这种行为完全是发自内心的自我决断，跟我可没关系。
  我嘴里的【污堕】可都是假的，但我看你，太他妈像真的了。
  简直真的可怕！
  “那你肚子里孩子的父亲，那个未来的你，阿夫洛斯，去哪儿了？”
  图拉丁脸色一暗：
  “他偷到了‘降嗣术’，并第一时间施术赐予了我肚中的孩子，但他的人却没选择逃离。
  因为他就是我，我们了解自己的父亲，那位冷漠的教首柏里奥斯想要平息今晚的混乱，就一定会杀一儆百，而这个人如果是我，那效果将会出乎意料的好。
  并且他也知道是我，因为图书馆里的封印都是他亲自做的，只有柏里奥斯血脉的鲜血才能解开，当有人解开降嗣术的时候，教首大人就已经将他自己的孩子判下了死刑。
  所以阿夫洛斯死了，他为了让我们的圣婴降世，自我牺牲了。”
  图拉丁的声音有些低沉，可在摸了几下自己的肚子后，眼中又焕发出了新生的光彩：
  “但他们不认识什么阿夫洛斯，他们只知道教首的孩子死了。
  所以图拉丁死了，他死在了自己父亲请下的神降之下。
  而现在站在你们面前的，是【污堕】的信徒，是你们的姐妹，是圣婴的母亲，阿夫洛斯。
  怎么样，我的兄弟，喜欢我的新名字吗？”
  “......”
  “......”
  “......”
  程实不敢吱声，因为他记得图拉丁刚刚还说过，降嗣术产下的新生儿会变成跟施术者一模一样的人。
  所以，这场无处不涂抹着【诞育】、【污堕】和【时间】色彩的绘卷中，其最后一幕的结局是......
  当下的阿夫洛斯与未来的阿夫洛斯，共同孕育了一个即将诞生的、崭新的阿夫洛斯。
  “......”
  程实无助的捏了捏手，脑中纷乱至极，眼见面前的图拉丁肚子以肉眼可见的速度慢慢胀大，他突然又想到了自己的那个【诞育】朋友。
  嘶——
  你说要是胡璇也在这里，这事儿是不是还能再演化演化？
  这个念头刚升起，程实便赶紧摇了摇头，将这些疯狂的杂念甩出了脑海。
  他神色复杂的看向图拉丁，沉默片刻终于将话题再次引上了正轨。
  “好，不管如何，我们的计划迄今为止都是......顺利的，嗯，顺利的。
  现在圣婴也有了，一切都准备妥当了。
  那么接下来就该将有关圣婴的消息传递出去，让所有人都知道在那遥远的星空之上，正有一位新的神明，开始缓缓注视多尔哥德！
  我从未跟你提起过我主的神名传播计划，不是因为我不信任你，而是因为在没有找到圣婴之前，一切计划都是无根之萍。
  但现在不一样了，我们可以启动计划了。
  而这个计划就叫做，恐惧下的欢愉！”
  “恐惧下的欢愉？”图拉丁默默的呢喃着这个名字，眼中亮起了兴奋的光。
  高崖见这位npc被忽悠成这样，偏过头去压低声音嗤笑了一声，她忍不住，但又不敢破坏程实的计划，于是折中之下，就只能小声嘲笑。
  天蝎又愣了，虽然他没想过自己引发的意外居然又莫名其妙的回到了正轨，可他也没记得程实曾说过一个叫做“恐惧下的欢愉”的计划。
  他看向程实，心中五味杂陈。
  哥，你肚子里到底藏着多少计划？
  我看你把图拉丁忽悠成这副模样心里还挺害怕的，你不会也在忽悠我吧？
  程实自然不知道天蝎在腹诽他，甚至还难得的猜中了一回，他点了点头继续对着图拉丁说道：
  “就是恐惧下的欢愉。
  恐惧是我主的恩赐，欢愉是我主的指引。
  想让祂的存在被多尔哥德信仰【诞育】的普通人接受，正常的传教手段是行不通的，因为这些愚昧民众的思想已经被荼毒到固化了，他们不知变通，他们痴愚的狂热。”
  高崖听到这眼皮一抽，瞥了程实一眼，张了张嘴但又闭了回去。
  程实给了她一个意味深长的眼神，又接着道：
  “所以我们需要另辟蹊径，先剥开他们狂热的信仰外壳，然后再对着他们柔软的内心，来一记满带【污堕】意志的强心针！
  所以计划的第一步就是先散播【污堕】的神名，尽可能的编造一些亵渎【诞育】的恐怖故事，让整个多尔哥德都陷入恐惧之中。
  当然，这期间不能被神育教会抓到任何源头，不然恐惧就积累不起来了。
  等到恐惧将整个多尔哥德铺满的时候，我们再想办法散播出【污堕】真正的意志，让恐惧下的人们认识到祂并不可怕，不仅不可怕，而且很‘欢愉’。
  恐惧高压下的释放会让情绪波动拉到极致的公民们感受到加倍的快乐，这样一来，我主的意志就会如同一枚落在人们心田中的种子，慢慢发芽。
  等到他们发现信仰【污堕】远比信仰【诞育】活的更肆意自由的时候，这座城市上空的神明，或许就会改变了。”
  程实每说一句，图拉丁就更加激动一分，看她的表情，恨不得立刻就实行这计划，在几天之内让神育教会改姓。
  但程实可不敢真在几天之内将这些事情搞完，他的目的本就是拖延时间，只要确保图拉丁生下孩子，熬过试炼的剩余时间，那么之后多尔哥德变成什么样子，与他无关。
  当然，试炼的虚构也不会成为真正的历史，毕竟这里再也没有【记忆】的信徒了。
  “思路就是这么个思路，至于具体的操作方式，我想，阿夫洛斯，你应该比我更懂。”
  得到程实的肯定，图拉丁收起了脸上的各种激动，狠狠点了点头。
  这振奋人心的一刻终于到来，她仿佛看到了刺破黑暗的那束最耀眼的曦光，看到了多尔哥德最光明的前景。
  于是她笑了，发自内心的笑了，笑的整个房间都失去了颜色，在场三人的眼中只剩下了图拉丁绝美的容颜。
  “阿夫洛斯......这真是个充满希望的名字。”
  图拉丁轻笑两声，随即又脸色认真的说道：“说实话，我并不懂这些。”
  ？ ？？
  只这一句，就让在场的三个人陷入了沉默。
  程实一个踉跄差点平地摔在地上。
  高崖更是差点没压住鄙夷的眼神，连忙转头将一腔揶揄倾泻到了房间内的天花板上。
  程实脸色僵的有点难看，他干笑着看向图拉丁，刚想说点什么就听对方大喘气似的又说道：
  “但我能找到懂这些的人。”
  呼——
  还好还好，差点在装逼的路上掉了链子。
  要是费劲心力保下来的教首之子真的是个摆子，那程实的脸可就真丢尽了。
  “谁？”
  “一个我不太喜欢的人。
  想要编造亵渎【诞育】，引发教会的愤怒和民众的恐惧，那就必须找到一个了解教会，更了解多尔哥德的人。
  我了解多尔哥德，但对于教会来说，我最多算是了解其中的漏洞，而这个人一定了解教会的全部，甚至比我更了解我的父亲，教首柏里奥斯。
  能让教会和教首害怕的东西，想来有一个人一定很喜欢。
  而他大概也是今晚这场混乱的真凶，他找到了机会借由你们生起的事端向我的父亲发难，以至于让伟大又无私的教首狠心的杀死了自己的儿子。
  所以我觉得，找他没错。”
  程实挑了挑眉，有些意外道：“听起来，是你父亲在教会中的对手？”
  “不错，我的兄弟，你果然是聪明人。”
  “......夸人的事往后放放，可他既然是【诞育】的信徒，你觉得他会为了党争来帮我们？”
  “在他没成为教首之前也可以不是祂的信徒，我的兄弟，这个世界上不只有我们两个聪明人。
  利斯菲尔对【诞育】并不虔诚，他大概只是热衷于【诞育】赋予他的权力。
  如果【污堕】同样能赋予他这种权力，那么他的信仰就会是【污堕】，而我们不也正缺一个为祂经营多尔哥德的人，不是吗？”
  完美！
  程实眼中闪过欣赏之色，恨不得带头给图拉丁鼓鼓掌。
  你小子，天生就该是【污堕】的人。
  这位叫做利斯菲尔的人看起来像是个被权力欲支配的可怜鬼，不过正好，权力欲也是欲海中的一种欲望，说起来倒算是“同行”。
  不过有一说一，这个神育教会，真的不是什么专门孕育【污堕】的教会吗？
  ...
  100万字打卡，✌(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿ ̿)✌
  ...
第三百七十七章 眯眯眼归队
  “我现在就带你们去找他！”
  图拉丁看上去很激动，虽然计划还没开始，但她似乎已经看到了【污堕】降临的那一天。
  但程实哪敢让她亲自去冒险，目前看来无论是人造还是天赐，她肚子里的孩子看起来都有可能是那个不该降生的生命，一旦图拉丁出了问题，今天一天的努力可就白费了。
  于是程实摇了摇头拒绝了图拉丁的建议，他透过窗户看了看外面，严肃说道：
  “且不说教会人员都在内厅集结我们不好接近，单说你肚子里孩子的重要性，都不能让你在这几天继续抛头露面了。
  在计划结束之前，最重要的不是传播祂的名，而是保住圣婴！
  圣婴降世后，哪怕离开多尔哥德我们也能借由这里发生的故事在其他地方传播祂的意志，但如果圣婴死了，一切都要再次从头再来。”
  图拉丁听了这话猛地一愣，而后面带不解道：“我的兄弟，你说过我们需要打造一个圣婴，所以我才有了亲自孕育的这个想法，即使我很想他就是那个圣婴，但我不得不提醒你，我肚子里的孩子并不是真正意义上被祂选中的人。”
  “不，从这一刻起，他已经是我们的圣婴了，是真正的、被祂选中的天命之子。”程实回头，笑的灿烂。
  “这也是你计划中的一部分？”图拉丁回想着自己怀孕的整个过程，表情变的古怪。
  “当然不是，这明显是意外，我从未想过你会有这么......虔诚，但这不妨碍意外也能成为计划中的一部分。
  你想想看，如果我们连自己都不相信这个孩子是圣婴，又如何去骗......去让其他人相信呢？
  不自信的心态会导致破绽百出，所以从这一刻起，你肚子里的孩子只能是也必须是我们的圣婴。”
  图拉丁低头看了看自己的肚子，眼神意味难明。
  说实话她并不抵触这种说法，甚至还对这种“认可”非常期待，但在经年累月的传统信仰影响下，她还是本能的认为这种虚构神明之事是一种渎神的举动。
  可每当脑中升起这个念头的时候，她又想到了程实说的那番话：
  拥抱欲望便是对祂最大的敬献。
  所以，如果自己此时贪婪一点，认下了这个虚无的名分，那是不是也会得到祂的注视呢？
  “利斯菲尔是个谨慎的老狐狸，如果我不在场，他不会相信你们的。”
  老狐狸？
  巧了，我就想试试能不能骗过老狐狸。
  “你已经死了，记住，图拉丁已经死了，死在了他大公无私的教首父亲手里，说起来还是利斯菲尔害死了你。
  他害了你，而你，死而复活之后却还要去找他，这不合理。
  我有更合理方式让他接受我们的计划，你要做的就是找个安全的地方将圣婴生下来，我看他......
  也有点迫不及待了。”
  说着，程实看向了图拉丁的肚子。
  降嗣术既然能将几个月的孕育过程缩短为几天，那就意味着图拉丁的肚子每时每刻都在变大。
  “好，你是祂最虔诚的追随者，我听你安排。”
  “......”
  这帽子扣的有点吓人了姐们儿。
  程实干笑两声缩了缩脖子，而后转头看向身后的队友说道：
  “夜很深了，我们先找个地方休息，等到今晚躲过教会集结的搜查后，我跟天蝎去见那位利斯菲尔，至于独奏家女士，等老张回来之后，你最好跟紧他的步伐，保护好我们圣婴的母亲。
  不然，外面的那位猎人，可不会像我一样好说话。”
  图拉丁听了这话一愣，似乎想说些什么，可在看到程实的眼神示意后她又将嘴里的话咽了回去。
  高崖脸色变幻了几次，盯着程实沉声道：“为什么不趁夜，明早再行动你能确定中午之前赶的回来？”
  “不能确定。”
  “你......！！”
  “但你别忘了，老张在呢，只要你跟紧他，我想那位糕点师大概也杀不死你，老张可不像是什么冷血的人。”
  高崖冷哼一声：“【死亡】的信徒甚至连血都没有，谈何冷热？”
  “【死亡】作为一位神明，其躯体及神格构成并不是凡人能理解的，但祂的信徒并非都是毫无血肉的骨架子。
  我的血管里流淌着温热的鲜血，这一点毋庸置疑，【痴愚】的人不该犯这种错误。”
  正说着，张祭祖居然从窗户外面现身了。
  他刚一露头便驳斥了高崖的话，而后轻轻敲了两下玻璃示意众人放他进去，天蝎赶忙上前打开窗户，张祭祖一个翻身跳了进来，朝着屋中的所有人笑了笑。
  可当他看到这位怀孕的略有些眼熟的姑娘时，他的笑容僵住了。
  “图拉丁？”
  图拉丁微笑着打了个招呼：“图拉丁已经是过去了，现在的我叫阿夫洛斯。”
  ？
  张祭祖的眼睛眯没了，他若有所思的点了点头又看向程实，想要从程实嘴里听到一些解释，可程实却略有些错愕的反问道：“你一个人？”
  “两个，他在外面放哨，我们到的时候看到教会人员全在集结，以防万一，留了一个在外面接应。”
  程实眉头一挑，乐了，不愧是张稳健。
  “看样子你和酋长之间发生了点化学反应？这么信任他？”
  张祭祖眯着眼笑了笑：“不太信，但没事，下药了。”
  “......”
  稳！
  稳的一批！
  程实抚掌赞叹，他一把拉住图拉丁，又一把拉住张祭祖，就这么当着众人的面，将两个人的手叠到了一起。
  “你应该听到了，现在我就把阿夫洛斯交给你了，老张。”
  看着面前这疑似老父亲挥泪嫁女的戏码，张祭祖刚刚睁开的眼睛又眯没了。
  “我用了很长时间才确定你们的位置，过来的时候更是只听到了【痴愚】的声音，你是不是该跟我解释解释现在的状况，以及......”
  他看向图拉丁还在鼓胀的肚子，皱了皱眉。
  “以及这位阿夫洛斯又是怎么回事？”
  “路上说，我们先找个地方避难，到了地方给你讲点睡前小故事，信我，听了这个故事你一定能睡个好觉。”
  “......”张祭祖不太相信，但程实已经推着两人往外走了。
  “老张啊，保住她，就这一件事，保住她稳赢。”
  图拉丁听的稀里糊涂，但她的关注点并不在这些【污堕】信徒错综复杂的关系上，她现在内心只有一个想法，那就是保住自己的孩子，一位被程实认定的【污堕】圣婴。
  张祭祖的务实心理远大于好奇心，所以他听劝的先动了起来，天蝎紧抱大腿直接跟上。
  倒是落在最后的高崖看着程实和张祭祖的背影略微皱眉，她在两人的眉宇间看出了不同于白天的松弛，这让她心中有了些猜测，沉思片刻后她猛地一愣，瞪大了眼不敢置信的喃喃自语道：
  “不可能啊，神选是这么容易解决的吗？
  不，这或许是场试探，他们在试探我的态度！”
  高崖目光一凝，见众人沿着高墙院角向外摸去，赶紧小跑跟了上去。
  “无论他们解没解决那个清道夫，总归听织命师的话，大概率能活到最后，高崖，忍住，希望就在眼前，你还不能死！”
  ...
第三百七十八章 再回裁判所
  程实一行人小心翼翼的绕过教会人员的视线翻过内院的高墙离开了教会，他们刚走不远便看到了在教会之外的草丛里放哨的苟峰。
  这位魁梧壮实的酋长此时气势衰颓，身躯佝偻面色苍白，早已没了白天时豪气的模样。
  但他还是那么爱笑，一见程实便咧开那毫无血色的嘴笑了起来。
  “程实，谢谢。”
  “？”程实一愣，随即便明白应该是张祭祖对苟峰说了什么导致了对方的误会，可这点小事也不值得过多解释，于是他点点头顺着说道，“都是队友，应该的。”
  苟峰笑的更开心了，甚至脸上还恢复了些许血色。
  “不，天底下没有什么应该的东西，你赢得了我的感激，我会记住你的。
  我没喜欢错你。”
  “......”
  哥，你别这样，我有点害怕。
  记不记的无所谓，你别到时候送我一条人命我就谢天谢地了。
  “客套话以后再说，先找个地方藏起来，阿夫洛斯，有什么地方能躲过教会的搜查？”
  图拉丁皱着眉头思索片刻刚准备出声，张祭祖却先她一步开口了。
  “我倒是知道有个地方。”
  “哪？”
  “恶婴裁判所！”
  程实一愣：“裁判所？”
  他细细思量了一会儿，觉得去这个地方相当冒险。
  “裁判所刚被烧毁，你们出来的时候应该碰到了进去搜查的教会人员吧？
  如果是我，这种有异变的地方一定不会只查一遍，虽然我们大概率能瞒过搜查人员，但还是不要冒险的好。”
  可没想到他话刚说完，张祭祖便摇了摇头。
  “我本也以为那些裁判所外面的教会人员会对烧毁的教会机构上心些，可当我复活了酋长之后，却发现那些人最多走到外院，就不愿意再往里走了。
  这些人只是随意的张望了一下，观察了下二楼的状况，然后便生怕与这里面死去的乌玛罪民沾染上什么关系，飞也似的跑了。
  可笑的是在他们离开后，被推开的裁判所大门周围居然连个人影都看不见了。
  所以我才觉得裁判所或许是个好的藏身之地。”
  还有这事儿？
  程实表情略有些错愕，他皱了皱眉转头看向了图拉丁，却见图拉丁的脸上同样写满了震惊。
  但她震惊的显然不是这些教会人员的态度，而是眯眯眼在裁判所搞鬼这件事情。
  “那把火是你们放的？你们烧死了所有的乌玛罪民？”
  “不不不，那确实是天降大火，我们只是恰逢其会，顺手救了个朋友。”
  “恰逢其会......”图拉丁的表情变得无语至极，“这个意外也是计划的一部分吗？”
  程实干笑两声：“你要是觉得是的话，也不是不行，先不说这些，你觉得我们躲去裁判所可行吗？”
  “应该可行，那里是前任教首的自留地，哪怕我的父亲也不愿意过多沾染，乌玛罪民在开启他们的赎罪之路后变得性格诡异，除了自认为【诞育】之子的乌达人外，大概没有人愿意招惹他们。”
  “那就去！”
  见程实下了决定，一行人又迅速杀回了裁判所。
  回去的路线依然是那条熟悉的道路，张祭祖走在最前面，一路上带着众人贴墙而行，避过了所有路上仍在奔走的教会人员，这熟练的姿态让程实佩服不已。
  “老张你路感可以啊。”
  “老路行多心自熟。”
  “......”
  坏了，让他给装到了。
  程实嫌弃的撇撇嘴，没再接话。
  没多久后众人便又翻过高墙躲进了烧毁的裁判所二楼，看着面前这一滩一滩的乌玛焦灰，程实皱着眉问道：
  “所以这些乌玛人，到底是怎么赎罪的？”
  图拉丁不知道对着这些灰烬低头念了些什么，她抬起头一脸唏嘘的说道：
  “还记得我刚刚说过的历史吗，在古老部族的认知中，胎儿便是最靠近祂的存在，所以这群人变回胎儿便是为了博取【诞育】的同情，让祂重新注视于他们。
  脐血脚镣这种东西一旦戴上便无法自解，只能由外力介入来解放他们。
  而这种受助于人的脱困在乌玛罪民看来，就是祂对乌玛人的宽恕！
  当一个任人宰割毫无反抗之力的婴儿被外人救下时，便意味着这位乌玛罪民已经洗清了自身的罪孽，变成了一个再无愧悔压迫的自由灵魂。
  但乌玛人刻在骨子里的掠夺天性不是那么容易摒弃的，所以当他们重活于新生之后，第一件事往往便是找到一个身体条件合适的‘容器’，对着她再使用一次那亵渎【诞育】的降嗣术。
  在他们疯魔一般的认知中，这次降嗣的罪孽应由被诞下的新生儿承受，等到新生儿长大时便会捡起那条被解开的脐血脚镣将自己变回胎儿，等待祂的宽恕，继续下一个轮回。
  也只有这样，乌玛人才能在人嫌狗厌、世人避之不及的今天勉强延续下去。
  可那个被强迫成为乌玛人孕育容器的可怜人并不会这么想，她只会活在渎神的惊惧中，慢慢被自己的恐惧折磨发疯，甚至无助的死去。
  所以我才劝你们，不要来招惹这群疯子。
  不过现在......我们大概再也遇不到这种风险了。”
  不知道为什么，程实在听了这段乌玛罪民的“脱罪故事”后总感觉哪里有点问题，他皱眉沉思片刻后又开口问道：
  “我记得乌达乱民的神殖术可以让下一代自认为乌达血脉，那么降嗣术有类似的作用吗？
  新生的胎儿会保有施术者之前的记忆吗？”
  “不会，新生儿只会继承上一代的优秀血脉和体质，却依旧需要有人带大，并教授他去认知和了解这个世界。”
  “原来是这样。”程实若有所思的点了点头，而后突然又朝着苟峰问道，“你......作为祂的信徒，是知道这些的吧？”
  苟峰脸色苍白的点了点头，似乎身体还在承受着巨大的痛苦。
  “不错，我在生命纪元的老物件中看到过这些传闻，所以才用这种方法逃过了一劫。”
  程实点点头没多问，又转头看向眯眯眼道：“你们休息吧，今晚我守夜，等熬过夜晚的清查，明天一早我便跟天蝎去找利斯菲尔。”
  众人点点头，纷纷在废墟之中各自清出一片空地休息起来，张祭祖眼睛微眯，对着所有人来了一发清心安魂的镇定术。
  “你也去休息吧，我守夜。”张祭祖走到程实身边，低声说道。
  程实听了歪头笑道：“这话怎么听着这么熟练，你以前在墓园里天天值夜班？”
  “嗯，同事们都不喜欢上夜班，可我不排斥，所以他们排班的时候总会把我排在夜里。”
  程实诧异的挑了挑眉：“他们这是在排挤你啊，你这么聪明，不会看不出来吧？”
  张祭祖眯着眼笑道：“看出来又如何呢，总不能辞职不干了，不过夜班也有夜班的好处，至少比冷清的白天，晚上墓园里热闹些。”
  “......”
  热闹？
  你这个热闹最好是阳间的热闹。
  “所以这就是你选择【死亡】的原因？你喜欢那堆叽叽喳喳的小头骨？”
  听到程实的揶揄，张祭祖笑着摇了摇头：
  “我在没踏上【死亡】之路前，并不知道它们那么聒噪，不过也挺好，至少只有头骨的世界比现实的人心要单纯不少。”
  程实诧异的看了一眼眯眯眼，饶有兴致的问道：“我能问问你的那些同事现在怎么样了吗？”
  “他们啊......”张祭祖的眼睛突然眯成了缝，语气颇为感慨的说道，“大概都去侍奉那位大人了吧。”
  程实眉头一挑，会心而笑。
  他听出来了，眯眯眼嘴里的“侍奉”可不是如他这般行走在【死亡】的道路上，而是如同那些聒噪的小头骨们一样，垫在了通向骨座的白骨阶梯之下。
  果然啊，活到最后的人才会是最大的赢家，这句话无论在游戏降临前还是降临后，都是适用的。
  至于怎么活到最后......
  有人选择了杀尽对手，有人选择了隐忍苟活。
  眯眯眼或许是后者，但不代表他不可以是前者。
  这位守墓人，可真是有趣啊。
  “哦对了，还有件事，为什么不给我们那位酋长队友一发治疗术呢，我看他的脸色可有些难看。”
  这句话的声音很小，小到如若不是张祭祖听力发达，根本就听不到程实说了什么。
  他若有所思的瞥了独自走到角落休息的酋长一眼，同样低声道：
  “他拒绝了，他说自己需要用伤痛来让神经紧绷，时刻警醒。”
  “这你也信？”程实错愕道。
  “不信，但既然他都拒绝了，我为什么还要治呢？”
  “......”合理，太合理了。
  放下奶妈情结，尊重队友命运。
  程实咂了咂嘴，再次看向苟峰的方向，没再说话。
  ...
第三百七十九章 哥，你昨晚上不是这么说的啊！
  一夜无话。
  这一晚果真如眯眯眼所料，神育教会的人忙活了一晚上，组织大量人手在多尔哥德各处清查可疑痕迹，偷鸡摸狗的人碰到了不少，却没有找到任何有关异教徒的事情。
  毕竟本来也没有什么异教徒，这一切不过是利斯菲尔借着混乱向图拉丁的那位教首父亲发难罢了。
  就算有，那所谓的“异教徒”也全都躲进了裁判所的废墟里，而这些教会人员在搜查时又偏偏刻意避开了此处，这也就不怪他们一无所获了。
  第二天，天还没亮程实便带着天蝎离开了大部队，去往了图拉丁所说的能遇到利斯菲尔的地方。
  两个人明明只休息了几个小时，但却丝毫不见疲态，谨慎又快速的穿行在清晨的人流中，朝着目标所在之地寻去。
  至于程实为什么一定要带着天蝎，自然是因为【时间】的力量最容易具象化也最具视觉冲击力，无论是用来骗人还是装逼都是最佳选择。
  更何况天蝎还是个刺客，五感敏锐，哪怕什么都不做单纯的当报警器也是不错的。
  天蝎对这种安排自然是没有任何抵抗情绪的，他恨不得把自己绑在程实的腿上，以防程实跑的太快把他丢在后面。
  说起来这个小刺客才是最聪明的人，尽管他脑子转的不快，但他却一直在践行着开局时自己所说的话，那就是：真诚的对待大佬，然后靠大佬带飞。
  在紧抱队友大腿这一点上，他做到了始终如一。
  两个人快步急行，天蝎警惕的打量周围环境，程实不断观察着四周的人群，多尔哥德民众们的脸上明显还带着些许不安，看得出来昨日的混乱已经传播出去，尽管教会做了最大程度的努力控制了局势，但是恐慌还是在人群中蔓延开来。
  毕竟神降一现，不知内情的普通人都会控制不住的将局势往最坏的方面想。
  他们害怕邪恶在多尔哥德传播，恐惧异教徒隐藏在民众之中作乱，殊不知此时此刻，最大的“异教徒”就在他们身边，并且还将他们彼此之间的交谈听得一清二楚。
  在走了一段时间后，跟在程实身后的天蝎稳不住了，他疑惑的皱着眉头，不太确定的问道：
  “哥，我们这是去哪儿？
  咱这方向有点不太对啊。
  图......阿夫洛斯不是说那个利斯菲尔的家在教会东北的集市后面，可我记得这条路......
  好像是回教会的路？”
  “你记得不错，这就是回教会的路。”
  “啊？”天蝎觉得自己已经在很努力的尝试跟上程实的思路了，但他还是失败了，这位大腿似乎从来不按寻常逻辑出牌，每次不出点意外好像都不能算是遵循了计划。
  程实笑了笑，道：“计划有变，我们不去找利斯菲尔了，直接去教会，找......柏里奥斯。”
  天蝎听了脚下一个踉跄，震惊道：
  “教首？我们去找图拉丁她爹？
  不是，哥，你昨晚上不是这么说的啊！”
  “你都说了那是昨晚，天上的月亮现在都变成太阳了，我改改计划不是很正常吗？”
  “......”
  天蝎僵硬的挤出一个笑容，老老实实跟在后面没再吭声。
  他很想有【痴愚】信徒那样聪明的脑子，但他确实没有，可他比大部分【痴愚】信徒都强一点，那就是他老实听话，且放得下面子。
  程实见天蝎不问了，咂了咂嘴，似乎想起了某个不太会捧场的故人，而后叹了口气，反倒是自顾自的解释起来。
  “图拉丁有句话说的不错，信仰、人性和智慧，人最多三取其二，你猜她的父亲柏里奥斯选择了哪两个？”
  天蝎思索片刻，试探的说道：
  “信仰和智慧？
  虎毒尚不食子，但他杀了自己的孩子，应该算是没人性了。”
  程实点了点头，又摇了摇头：
  “对了一半，他确实没有人性，但......
  他也没有信仰。
  我说的是最多三取其二，当然也就存在只取其一的状况，而柏里奥斯就是只取了其中的智慧。
  他是一个狡猾且城府极深的弄权者！”
  “啊？”天蝎一愣，随即猛猛摇头道，“他可是神育教会的教首，怎么可能没有信仰？”
  “这也是我最感兴趣的地方，想想看，图拉丁都承认她的父亲是个老狐狸，可既然利斯菲尔的德性连图拉丁都能看清，难道身为教会之首，柏里奥斯看不清吗？
  怕是未必吧，作为对手，利斯菲尔能比图拉丁更懂她的父亲，那同样作为对手，柏里奥斯又怎么可能不懂利斯菲尔呢。
  可即使他知道对方是个专于权术且对他们的恩主【诞育】并不那么虔诚的信徒，这位教首大人却依然没有处理他的对手。
  如果他是一个虔诚的【诞育】信徒，只是“对神不虔诚”这一条就足以让他把利斯菲尔打入深渊。
  可他没有。
  我想来想去，只能推测出一个结论，那就是我们的教首大人也并非是什么信仰虔诚之辈，他或许是故意放纵对手做些小动作，再通过肃清混乱来树立自己的形象，并以此不断的巩固自己的权威。
  这是位高明的掌权者，却不是位虔诚的信徒。
  多尔哥德的神育教会啊，或许已经烂到骨子里了。
  既然大家都不虔诚，既然柏里奥斯也在弄权，那我们为何不直接跟他本人合作，而是去找一个二道贩子呢？
  我们完全可以跟他合作，以利许之，在多尔哥德邪恶信仰的传播事件中互相成就，他巩固他的权力地位，我们打造我们的圣婴流言。
  这样一来，教会无需大动干戈就能收获一波来自公民的敬仰，而我们在最大内鬼的帮助下也能在事件结束时悄然转进地下，愉快的结束试炼。
  皆大欢喜，这不挺好吗？”
  天蝎听着听着眼睛越睁越大，他吞了一口唾沫，看向程实的眼中带着丝丝敬畏。
  2400分的大佬们，对人心的把握都是如此恐怖吗？
  他很想问问程实要是猜错了怎么办，但他开开合合张了几次嘴都没问出声来，因为潜意识告诉他，大佬的推测很可能是对的，昨天的种种仍历历在目，至少到现在为止，大佬还没错过。
  “既然如此，那如果合作谈成，我们是不是可以将清道夫打成真正的异教徒，让教会的神降为我们清除......威胁？”
  程实略有些诧异的回头看了天蝎一眼，心道小刺客很机灵啊，这个分段果然没几个真傻子。
  “好点子，不过用不上了，因为清道夫已经死了，你们安全了。”
  “？？？”
  天蝎身形猛地一滞，脑中如同惊雷炸响，整个人直接懵了。
  【湮灭】的神选，死了？
  怎么死的，被【繁荣】神选和【死亡】神选联手杀了？
  什么时候？哦对了，那雷声！昨夜那响彻天地的雷声！是那个时候！！
  所以就是在这二位消失不见的那短暂时刻里，他们就合力弄死了清道夫！？
  嘶——
  杀神选这么简单吗？
  “哥，你们......”
  “我们什么？”程实感受到了天蝎的震惊，还没等他问出口就直摇头道，“可不是我们动的手，昨晚老天爷不开心随手劈了两道雷，正好劈在了他头上，我看到他的时候他已经死了，跟我可没关系。”
  是是是，跟你没关系！
  天蝎对此一点不信，他的眼里几乎冒出了崇拜的精光。
  哥，跟你商量个事儿，你能把我粘在你大腿上吗？
  我太想进步了，带带我吧！
  ...
第三百八十章 柏里奥斯和利斯菲尔
  教会仍在戒严，里面的每个工作人员脸色都有些难看。
  想来也是，几乎忙活了一晚没有休息，结果什么异常都没发现，这种只费力气不见成效的苦力任谁都是不想干的。
  所以今日的教会一片愁云惨淡。
  唯一有些生气的便是大量劳工涌入教会后院开始清理图书馆的残骸，两个人混在劳工队伍里无人过问，就这么大摇大摆的就走进了教会之中。
  他们半路悄悄脱离了队伍，朝着高塔上的那间教首办公室走去。
  白天不同晚上，总不能直接挂壁爬行，所以两个人分别做了些伪装，而后小心翼翼的摸了上去。
  可刚摸到教首房间所在的楼层，他们便看到一位精神矍铄的老人正站在楼梯口上目光如隼的凝视着他们。
  天蝎耸然一惊便想出手，可程实一把按住了他，朝着这位神育教会的教首挤出一个标准的笑容，全然不觉尴尬的打招呼道：
  “久等了，教首大人。”
  两人从未如此近距离的接触过这位教首大人，此时的柏里奥斯不同于昨晚站在高塔之上挥动法杖的肃清混乱的【诞育】代言人，他看起来更像是一个精明沉稳的瘦削老头。
  他深邃的目光在程实身上停留片刻，缓缓举起了自己的法杖，将那雕刻着无数婴儿团抱在一起的法杖顶端指向了程实。
  见此一幕程实尚未来得及反应，天蝎脊背骤僵，本能的一把抓住程实的手，将他拉退三分，然后掏出自己的复时之弧瞬间在两人身前划下了一道【时间】的鸿沟。
  程实略显错愕的看向身边这位的小刺客，突然笑的更灿烂了。
  他拍了拍天蝎的手，示意他不要紧张。
  “别激动，教首大人并无恶意。”
  无恶意？
  他法杖都举起来了啊！
  昨天举起来的时候那神降的触手直接把图书馆都抽没了，你怎么就不害怕呢哥？
  柏里奥斯冷漠的瞥了一眼天蝎，又看向横亘在双方身前的那扭曲的【时间】之力，皱了皱眉后，果然如程实所料再次放下了法杖。
  “你们果然不是多尔哥德人。”
  程实听到这话紧绷的内心终于松了一口气。
  呼——好险，赌对了。
  他不是不慌，而是将所有的惊惧全部藏在了心里。
  当柏里奥斯举起法杖的那一刻他的手指便悄然捏在了刚刚被天蝎充能的乐子戒上，不仅如此，甚至另一只手还捏住了一枚骰子。
  他有随时撤退的手段自然就有些底气去试探对方的态度，可让他没想到的是身旁这位只会抱大腿的小刺客居然在那个时候还想着护自己一手......
  有点意思，甭管这一下他是不是真心的，但程实很领情，在这一刻他突然改变了对小刺客的看法，心中冒出了一个想法。
  不过这些杂念没时间多想，此时此刻他必须慎重的面对面前这位强大的气势迫人的神育教会教首。
  “多尔哥德是个包容的城市，所以我们才有机会见到您，伟大的教首大人，不是吗？”
  “让人恶心的谄媚，你跟利斯菲尔一样狡猾，上来吧，让我看看在多尔哥德闹出这么大动静的人，到底是什么来头。”
  说着柏里奥斯转身便走，径直走进了自己的房间之中。
  程实看了天蝎一眼，挑了挑眉，示意他收了神通赶紧跟上。
  天蝎抹了一把额头冷汗，赶紧将身前的【时间】之力抹除，而后喘息着低声道：
  “程哥，你就不怕他真的把咱俩嘎了？这可是boss级别的人物啊，看到他抬起法杖的时候我腿都颤了。”
  “怕什么，他既然知道我们已经进入了教会，想杀人早就杀了，何苦等到现在。
  打起精神来，你这副样子走进去只会给我们的谈判拉后腿。”
  天蝎又吐出一口浊气：“等我缓缓......”
  程实没好气的笑了笑：“你不能把对方的位置放得太高，换个思路想想，他看到你的【时间】之力后选择了和谈，那有没有可能意味着他也怕你？
  他害怕未知的手段打破多尔哥德的宁静。
  这样一想，是不是好多了？”
  天蝎一愣，微微弯曲的脊背瞬间就直了起来。
  “你别说......还真行。”
  “......”
  程实摇头失笑，率先一步就走上了楼梯。
  再次回到这间熟悉的办公室后，程实并没有被动的等待对方开口，而是直接笑着说道：
  “我不知道教首大人是如何看待我们这些人的，但我可以向您保证，我们无意破坏多尔哥德的安宁，也不想挑战您至高无上的权威，我们只是路过此地，想要在这里收集一些东西。”
  柏里奥斯法杖不离手的站在窗前，回身沉声问道：
  “什么东西？”
  “一些恐惧的情绪，我们追随的是另一尊不为世人所知的祂，为了向祂敬献，我们需要收集些许恐惧。”
  “哼，果然是异教徒，邪神的追随者从来都是各大教会厌弃的对象，你如何敢在我的面前提及一位邪神的事情？”
  柏里奥斯不怒自威，他再次举了举手中的法杖，目光如电看向程实，似乎下一秒就能通过这法杖招来的神降将两人拍死当场。
  但程实已经摸透了对方的心思，他看出来了这位教首大人并不是全然冷漠，也不是对他们的身份毫不关心，至少他在注视自己的时候，眼神几次轻轻瞥向了天蝎。
  这一幕让程实意识到，对方似乎也在寻找什么东西。
  这就有意思了，神育教会的独裁者，多尔哥德的实控人，这样一个地位尊崇的人，有什么东西是得不到的？
  程实微微一笑，丝毫不在意对方的压迫，反而是又走近了几步，一开口就直指柏里奥斯心中所想。
  “存在即合理，既然您口中所谓的邪神并未被真神围杀，那便说明这个世界上还存在着需要这些邪神的地方，您说我说的对吗？”
  “你对自己的恩主尚能以邪神称之，果然是攀附信仰之辈。”
  “不错，教首大人慧眼，我确实不是什么虔诚的人，我追随祂无非是为了获取更多的力量，说句不好听的，在您脚下的多尔哥德中，哪怕是算上神育教会，能说得上绝对虔诚的信徒，怕也不多吧？
  哪怕是您......
  难道就如民众所想的那么虔诚吗？”
  程实的话对于柏里奥斯来说无疑是最大的冒犯，可偏偏此时这位教首大人竟然不置一词。
  他面色阴沉的打量了两人一眼，转过身去，看向教会高塔之下，目光在穿梭的信众和劳工之间逡巡许久后，再次开口道：
  “图拉丁是受了你们蛊惑，才去图书馆解封那乌玛罪民的降嗣术的吧？”
  程实听了这话一挑眉，有点拿不准对方对自己儿子的态度，但他心念急转灵光一闪，突然把这口锅给扔了出去。
  “并不，经过昨夜的调查，我们发现是您教会中一位叫做利斯菲尔的人，撺掇了这一切。
  昨晚的雷霆不过是我们在清理叛徒，有人的地方就会有背叛，哪怕我们是邪神的追随者，同样会有这样那样的背叛。
  只不过处理叛徒的动静略大了些，竟然让其他人借机搞了些小动作。
  今天来此一是为了澄清误会，二则是想跟您，跟神育教会，加深一些合作。
  当然，如果昨天的事情对多尔哥德造成了困扰，我们也可以进行适当的赔偿。
  教首大人，请您相信我，我们有这个实力。”
  “哦？那裁判所的那场大火呢？”
  “我敢保证，那与我们一点关系都没有。”
  柏里奥斯转过身来，鹰隼般犀利的盯着程实看了一会儿，而后冷哼一声，法杖杵地发出一声撞响，紧接着，房间一侧书柜旁的窗帘便被拉开，从中走出了一个头戴兜帽面遮面具的教会人员。
  程实眼睛一眯，发现这人出来的地方正是之前自己跟图拉丁藏身的那个角落。
  可这人......
  “高手，我居然没感知到他的存在！”天蝎向前一步，手捏弧刀满脸凝重。
  这位新出现的大汉走到柏里奥斯的身前，轻轻摘下了兜帽又取下了面具，当程实发现他有一脸红色络腮胡的时候，整个人愣在了原地。
  因为他记得今早出发前，图拉丁曾告诉他，利斯菲尔是一个长着一脸红色大胡子的壮汉，在教会之中形象别具一格，非常好认。
  ？
  所以，面前这人是......利斯菲尔？
  他是教首的人？
  教会中唯一互相对立的两个党派，居然站在同一边的。
  程实眨了眨眼略一思索就明白了眼前的一切，而后看着面前的两人不住的抚掌赞叹道：
  “厉害，我本以为二位是在彼此心知肚明的唱对台戏，没成想这却是一出你中有我我中有你的联手戏。
  教首大人不愧是教首大人，在下佩服！”
  ...
第三百八十一章 合作可以，但是你们要帮我一个忙
  “哼，所想皆龌龊，所行俱肮脏，自古以来的掌权者都是这个德性，呸，可真是让人恶心。”
  红毛大胡子利斯菲尔狠狠的啐了一口似乎并不待见他的教首柏里奥斯，不仅如此，在呸完一声后还不忘看着程实再来一句：“你也是，长的就让人恶心！”
  “......”
  柏里奥斯似乎早已习惯了利斯菲尔的态度，所以他并未理会，倒是程实听了这话不乐意了。
  ？
  你骂人就骂人，别攻击别人长相啊，长得好看也有错？
  可此情此景程实也反驳不得，毕竟当面甩锅被原地戳破这事儿也挺尴尬的，于是他只好眼观鼻鼻观心的站在原地，躺平任嘲。
  柏里奥斯见程实不再辩驳倒也没再追问什么，他，或者说房中的两个【诞育】信徒，关注的似乎从来不是多尔哥德，而是别的什么玩家们未曾知道的东西。
  教首大人神色严肃的打量程实片刻，幽幽开口道：
  “我可以不管你们来自哪里，也可以不管你们信仰的是谁，甚至于昨日发生的一切我都可以当作没发生过，但前提是，你们......
  要帮我一个忙。”
  来了！
  不出程实所料，柏里奥斯肯放他们两个进来就一定是有谈判的空间，可他没想到这进展如此顺利，哪怕在被拆穿了谎言的当下依然推进到了这种地步，这就让程实很疑惑了。
  不会有诈吧？
  “哼，白痴，你摆这种表情，他们如何敢信你？”
  利斯菲尔冷笑一声，转过身来看向程实，皱着眉头道：
  “我可以帮助你们在多尔哥德收集那些所谓的什么狗屁恐惧，让你们去好好舔一舔那些邪神的臭脚，但你们得向我证明你们值得我这么做。
  小子，这不是一场合作，而是一场交易。
  我提供钱，你提供货，但这货，得合我心意才行。”
  程实听着这话又愣了，他本以为利斯菲尔不过是教首安排的一枚弄权的棋子，可现在看起来他倒像是教首的合作伙伴？
  他们有共同的利益？
  程实没第一时间应声，而是歪头看向了对方身后的教首，柏里奥斯不发一言但那表情显然是认可利斯菲尔的说法。
  于是程实心里更好奇了，他哈哈大笑：
  “我喜欢交易，说说吧大胡子，你们想要什么货？”
  利斯菲尔对“大胡子”这个称呼有些不满，但他并未发作而是继续说道：
  “邪神的治愈之力。
  我知道你们这些崇拜邪神的野狗身上多少有点能耐，我这儿有一个病人，如果你们能治好她，那今后在多尔哥德，无论你想收集多少恐惧，我都可以提供给你。”
  “病人？”
  程实眉头一挑，心道巧了吗这不是，我最擅长的就是治病。
  这么说吧，这个世界上就没有给我打过差评的病人！
  程实笑了，笑的开心。
  “实话说，如果不是第一次来到多尔哥德，我甚至以为二位在给我下套。
  你们怎么知道我对治病一事颇有研究的？
  大话不多说，我是个务实的人，带路吧，早一秒见到病人，就能早一秒让她解脱痛苦。”
  这话一落，他面前的这两位教会高层尽皆动容，柏里奥斯瞳孔骤缩，握着法杖咯咯作响，利斯菲尔更是眼中冒着精光直接掏出了一把宽刀，一刀砍在了自己的肩膀上。
  “来，先治我，如果能治好了我的伤，我立马带你去见她！”
  他癫狂的样子着实让程实有些意外，看着眼前飞溅的鲜血在房间里泼洒出一条刺目的血线，程实眉头一皱，觉得自己可能想简单了。
  他没有急着动手，身后的天蝎更是一步向前站在他的身侧小声哔哔道：
  “程哥，治疗的事儿是不是回去跟张哥商量商量？”
  跟眯老张商量？
  论稳健，我或许比他稍逊一点点点点，但论治疗，我一个小丑加织命师双重牧师身份，难道还抵不上他一个守墓人？
  程实嫌弃的眼神被天蝎敏锐的捕捉到了，他整个人一愣立刻换了个说法：
  “我的意思是，咱们这队伍各司其职，各有各的长处，程哥你能打，张哥他能救人，所以......”
  我能打......混了这么久，终于有人发现自己身上的“闪光点”了？
  程实很欣慰，并欣然拒绝了天蝎的建议。
  你说的确实有道理，稳健起见是应该把眯老张找过来，但我还是决定先试试。
  毕竟就算想请专家出山，也得有个预诊不是？
  “所以德鲁伊我决定先试一试！”
  程实笑了一下，转头对着身前的利斯菲尔便来了一发纯正至极的治疗术。
  织命师的治疗术，不带任何天赋，但对于普通刀伤而言足够了。
  感受到不同于【诞育】的治疗气息，柏里奥斯和利斯菲尔的眼神同时明亮了一瞬。
  大胡子摸了摸愈合的肩膀，更是一把拉住程实的手腕，便拖着他朝楼下走去。
  “走，跟我来！”
  天蝎浑身一抖，无奈的抽了抽嘴角，见大腿被拖走了立刻紧随其后，生怕大胡子把自己的程哥给害了。
  柏里奥斯眼神幽邃的跟在最后，一步一步朝着楼下，不，地下走去。
  他们去往了教会之底的地下室！
  不多时后，利斯菲尔便带着程实和天蝎来到了教会地下室的最底层，在解锁了十几道钢铁栅门，按下四五道坚墙机关后，狭隘的地下通道前豁然开朗，程实跟着快走几步便发现自己来到了一片漆黑的地下湖前。
  而那荡漾着如墨涟漪的湖里，此时正有一条，不，是有无数条巨大的触手正臃肿的瘫倒在湖底！
  湖面上裸露着数不清的与夜色一般的漆黑巨眼，正无力的忽闪着，看向了地下通道里的来客。
  尽管在大胡子打开第一道地下铁门的时候程实就意识到教会之下藏着古怪，可他万万没想到这下面藏着的居然是这种古怪！
  这不会是昨晚看到的“神降”吧！？
  还不止一“条”神降！
  他瞳孔骤缩，脊背绷紧，身后的天蝎更是身形微颤，紧咬着牙没敢喘气。
  当见到这些触手的一瞬间，利斯菲尔这个大胡子再也没管身后的众人，而是快步跑到湖边最近的触手前，一脸心疼的抚摸着某颗巨眼的眼皮，语气温柔的出声道：
  “歌莉丝，我又回来了，你还好吗。
  这个可恨的柏里奥斯居然还敢驱使你，他是在害你，他是在害你，你怎么这么傻！
  不过别怕，这次我真的找到了一位可以使用治愈之力的野......邪神追随者，他或许可以治好你，只要治好你，我们就能像以前一样在一起了。
  你开心吗，歌莉丝？”
  “......”
  看着眼前的这一幕，脑补了不知道多少狗血剧情的程实和天蝎，都傻了。
  啊？
  ...
第三百八十二章 别吵，听点八卦
  程实脸上挤出一个僵硬的笑容，后撤半步侧头向身后的教首大人问道：
  “教首大人，你不会要告诉我，这就是你们所谓的病‘人’？”
  “是。”
  柏里奥斯的语气依旧冰冷，但程实能听出来他冷漠的语调不像之前在高塔之上一般毫无波动，其中夹杂了许多意味不明的情感，复杂至极。
  见病人家属确认了病人身份，程实心底咯噔一声。
  坏了，最近救治的东西越来越诡异了，这个节奏可不太对劲，再这么下去，鬼知道下次要救的是些什么玩意儿。
  天蝎也从最初的震惊中缓过劲儿来，他深呼吸几次后强忍着心中惊惧小声问道：
  “她是......谁？”
  柏里奥斯向前走了几步，杵在地上的法杖小心翼翼的没有激发出任何声音，就连冰冷的语气都变得略微柔和了一些。
  “歌莉丝，多尔联邦最伟大的崇神者，【诞育】最虔诚的信徒，多尔哥德的庇护‘神’，以及......
  我最爱的妻子。”
  “？？？”
  “......”
  两个玩家人傻了。
  啊？
  谁的妻子？
  程实疯狂眨眼，看着湖边正在亲昵动作的大胡子和触手，小脑“嗖”的一声过载冒烟了。
  他很想问一句：
  教首大人，您的妻子和您的合作伙伴正在亲密接触默默温存，怎么您还能如此淡定呢？
  你们三个......
  就当他在想自己刚刚脑补的情节是不是有点过于保守的时候，湖边的利斯菲尔语气愤愤的开口了。
  “你不配！
  是你让歌莉丝变成了现在这副样子，你也配说爱她！
  这个世界上最爱她的人是我！
  是你用那些肮脏龌龊的信仰蛊惑她嫁给了你，她本应是我的！是我的妻子！
  柏里奥斯，你诱导她，利用她，折磨她，你的虚情假意简直让人恶心！
  歌莉丝就该把你吊起来，如同那些乌玛野狗一样，吊在教会塔顶，等你那更加恶心的恩主前来救你！”
  利斯菲尔疯狂的输出着，每一句话都能让程实眼中的精光再亮三分。
  没想到啊没想到，没想到一场看似交易的治疗下居然隐藏了这么大的一个秘密！
  一个有关多尔哥德最高层的惊天大瓜！
  程实太兴奋了，毕竟这个世界没有八卦将毫无乐趣，于是他悄悄闭上了嘴，老老实实的站在一边，竖起耳朵仔细听着，力求一字不漏。
  天蝎也是，但身为报警器的他并没有全身心的投入到听八卦中去，而是留了一半的心力用来观察四周，寻找退路。
  他今日的推演机会已经用掉了，没有了后手的小刺客非常惜命。
  柏里奥斯并未因为大胡子的斥骂而有所愧疚，他轻拄法杖走到那堆触手的身边，学着利斯菲尔的样子轻轻抚摸着这表面粘稠又凹凸不平的触手肌皮。
  “你不懂她，这是她的选择，我只是尊重她的选择。”
  “狗屎！
  不切实际的妄想就该制止！
  你根本就不爱她，你这是在害她！
  都是你的错，柏里奥斯，如果歌莉丝死了，你就是亲手杀害她的真凶！”
  柏里奥斯听着大胡子的这番话眼中闪过一丝莫名的情绪，他看着面前的妻子难得的露出了一丝微笑，但随即便又恢复了冷漠的教首模样。
  “你们准备看到什么时候，治愈可以开始了。”
  程实猛然一惊，从听八卦的状态中回过神来，干笑着搓着手道：
  “抱歉，如今医患关系紧张，你们这些病人家属不发泄发泄，我们当医生的也不好开始啊。”
  这乱七八糟的一堆话另外两人是肯定听不懂的，大胡子利斯菲尔没管那么多，他恶狠狠的看向的程实，硬声道：
  “既然把你带到了这里，你就没有了拒绝的机会，小子，治好她，你可以得到你想要的一切，治不好，我不用说你也知道下场了！”
  程实抽抽嘴角道：“来之前可不是这么说的。”
  “后悔也晚了，这湖底不知埋葬了多少如同你一样的邪神追随者，没人能从这里跑出去。
  当然，我更希望你治好她，然后与我们一道走出这个地方。
  我也讨厌这里，讨厌这阴暗潮湿令人作呕的地下！”
  程实其实并不在意大胡子说的狠话，因为骰子在手的他随时都能离开此地，这些恐吓吓不到他。
  但他依然老老实实的上前开始检查这位歌莉丝的“身体”，因为此时的程实心态已然转变，从一个寻求合作企图速通的玩家，变成了一个想要挖掘历史听点大料的吃瓜群众。
  他太好奇这三个人之间发生过什么了，并且他还在想，如果这位歌莉丝是柏里奥斯的妻子，那她是不是图拉丁的母亲？
  你们一家人都挺别致啊，老爹脏心教首，老娘八爪章鱼，孩子怀了自己，果然，不是一家人不进一家门啊。
  可当程实试探着将手伸到歌莉丝触手上的一瞬间，他的瞳孔猛地一缩，整个人僵在了原地。
  大胡子发现了程实的异样，立刻上前一步，焦急的问道：“怎么回事？能不能治！？”
  能不能治？
  这还真不好说，因为她这症状......
  嘶——
  有点眼熟啊。
  程实眼睛一眯，想到了一个不久前才与自己打过交道的“人”。
  【荒芜行者】！
  此时歌莉丝给他的感觉就如同【荒芜行者】一般，是一具充满了神伟之力但却失去了灵魂支配的巨大躯壳！
  这是一种很模糊的感觉，如果不是先前跟荒芜行者交过手，程实根本感受不到这种血肉孕育过神力的状态。
  可是，她是如何在自己的血肉中演化出神伟之力的？
  她融合了神性？
  怎么融合的？
  程实微微皱眉，没理会大胡子的催促和质问，多次检查了几根触手之后终于确定了，不是错觉，她的血肉中确实存在着【诞育】力量的残留。
  但这力量很奇怪，零碎又微弱，且并不外显，所以在昨天亲眼见到这根巨大触手抽击的时候才没有感觉到什么异样。
  坏了，预诊失败，这看起来还真得找眯眯眼来问问才行。
  可程实从来不是个薄脸皮，只见他轻咳两声，转头看向天蝎道：
  “咳咳， 那个，去请专家来会诊吧，事情比较麻烦，可能需要联合手术，我一个人可能忙不过来。”
  “......”天蝎虽然对此早有预料，但还是对程实的脸皮深感佩服。
  他点了点头，看向柏里奥斯和利斯菲尔，示意自己要离开一下。
  柏里奥斯目光一凝，转头看向了大胡子。
  大胡子显然不想离开自己最爱的歌莉丝，但为了给歌莉丝看病，他只能忍了。
  “你最好没在骗我，不然，我会把你们从多尔哥德里连根拔起！
  快，带路，赶紧把人带回来，快走！”
  说着，他一把拉住天蝎，朝着地上走去。
  等到两人走后，柏里奥斯目光冰冷的看向程实，开口道：
  “你想问什么，可以说了。”
  ...
第三百八十三章 图拉丁啊图拉丁，你对你的家庭一无所知
  “不愧是教首大人，就是敏锐。
  歌莉丝女士的......病情比较复杂，我已经有了些想法，但是这种方法很冒险，并且还有一个前提。”
  柏里奥斯两眼微睁，表情隐隐有些激动，但他并未第一时间回应，而是握紧了手中的法杖似乎在判断程实说的话到底是真的还是假的。
  “我看得出来你很爱你的妻子，既然这样想必不会拒绝我的治疗方案，其实这个前提并不复杂，歌莉丝女士的灵魂在外力的作用下产生了一些意外，至于这个外力是什么，你应该比我更清楚。
  我可以尝试修复祂的灵魂，但前提是我要知道她是如何变成这样的。”
  柏里奥斯表情一滞，冷声道：“这跟治疗有何关系？”
  程实诚实的摇摇头道：
  “没有关系，这跟治疗方式没有一点关系，但跟我的心情很有关系。
  我说过我们是来收集恐惧的，所以你应该能想到，我们所追随的那位祂执掌着某些有关感官情绪的权柄。
  而你们的故事，将会是调动我情绪的最好助力，当我情绪饱满的时候，治疗的过程就会更加顺利。
  所以你要说有点关系，也不是不行。”
  不错，程实确实坦白了，他就是为了听八卦，而柏里奥斯却不知道他所说的东西到底是真是假，只见这位平日里高高在上的教首大人沉吟许久，在多次打量程实之后还是选择了信他一回。
  其实也不是相信，在他的视角里只要能治好歌莉丝，这些故事也不怕被人知道，但若治不好，那么就算听了也无非是化作歌莉丝的养料，离不开这地下秘湖。
  于是在程实殷切的期待中，柏里奥斯开口了。
  也不知是为了调动程实的情绪，还是真的陷入了回忆，柏里奥斯口中的故事远不止跟歌莉丝有关，他甚至从自己小时候开始讲起，将程实带回了几十年前的多尔哥德。
  那时的多尔哥德还在上一任教首的统治下，而这个教首就是那个利用恶婴裁判所将多尔哥德带入盛世，而后又在升任联邦主教时暴毙的那位。
  在他还未离开多尔哥德的时候，尚且年轻的柏里奥斯和利斯菲尔仍是一对儿好兄弟。
  他们被教会抚养长大，在信仰教育的灌输下茁壮成长，由于天赋出众心又虔诚，他们两个被不少信众视作神育教会下一代的希望，就连当时的教首也对两人青睐有加。
  但过度的追捧让两个人愈发自满，尤其是在开始接触各种教务之后，少年的好奇心随着认知增加而越来越重，终于有一天好奇心战胜了信仰的虔诚，两个人商量着溜进了教会中如日中天的那个机构，恶婴裁判所。
  他们在里面见到了那一排排的倒吊之婴，自信于受到【诞育】庇佑的两个少年丝毫不怕这些所谓的罪民会如何伤害自己，于是胆大妄为的他们尝试着将其中一个死婴放了出来。
  等到脐血脚镣解开的那一瞬间，那个蜷缩的婴儿渐渐还原成了一位浑身赤裸、完美无瑕的姑娘。
  而这个乌玛姑娘，就是歌莉丝。
  那是柏里奥斯和利斯菲尔第一次见到如此美丽的姑娘，她犹如坠落凡尘的皎月之灵，在两人心中甚至比整个多尔哥德的所有女公民加起来都美。
  这姣好的面容和无瑕的身躯瞬间击中了他们的心，让两人同时感觉自己坠入了爱河。
  但歌莉丝并不是一个好的追求对象，因为她是一位自罪自悔的乌玛罪民！
  要记得，乌玛罪民在被解除枷锁后，第一件事往往是去寻找一个合适的容器，然后用降嗣术为族群诞下一个用于延续血脉的子嗣！
  所以当歌莉丝解封之后，她看着面前两位脸红局促心如擂鼓的少年，开心的笑了。
  她知道多尔哥德拥有能够改变性别的力量，所以她开始向两位少年发出邀请，邀请他们在这里，在这阴森清冷的恶婴裁判所里，与她共同孕育一个孩子。
  当然，这场孕育的“父亲”是她，而“母亲”则是那两个少年其中之一。
  柏里奥斯为了前途和信仰，咬牙忍住了欲念当场拒绝了她，但利斯菲尔彻底沦陷了，他连夜赶回教会变换了性别，而后回到恶婴裁判所，当着柏里奥斯的面，成为了歌莉丝降嗣术的降嗣对象。
  本来在多尔哥德，变换性别和孕育新生都是最寻常的事情，可坏就坏在利斯菲尔肚子里的孩子是一个乌玛罪民的孩子，哪怕绝大多数信徒都不知道恶婴裁判所里的那群执法者是乌玛罪民，可仍有教会高层知道。
  多尔哥德可以收留乌玛罪民，却不能让乌玛罪民通过一个孩子再次窃取神育教会的至高权力，前任教首死于石刑的事情还历历在目，所以教会的掌权者们放弃了对利斯菲尔的培养，转而将柏里奥斯捧上了教首继承人的位置。
  可柏里奥斯仍然没有放弃对歌莉丝的追求，因为在整个多尔哥德都没有一位比歌莉丝更美丽的姑娘，哪怕利斯菲尔已经怀了歌莉丝的孩子，但是，这里是多尔哥德，这里没有伦理纲常。
  并且他知道，只有自己登顶多尔歌德的权力巅峰，他才有可能力排众议与一位乌玛罪民光明正大的结合。
  于是，他一边朝着最高权力进发，一边与歌莉丝暗通款曲。
  在柏里奥斯持之以恒的追求下，歌莉丝她......答应了。
  她答应的原因也很简单，神育教会的教首继承人比普通人更靠近祂，而乌玛人血脉中的执念便是靠近祂乞求祂的原谅。
  尽管在歌莉丝看来【诞育】已经原谅了她，但她仍然想靠近祂多一点。
  于是她同意了柏里奥斯的追求，在他接任教首的那一天成为了他光明正大的妻子，也成为了教首在恶婴裁判所的代言人。
  至于“事业”和“感情”双输的利斯菲尔，他并未放弃，他直言尊重歌莉丝的虔诚，但却深信虔诚只是暂时的，她终究会看清一切，然后回到自己的身边。
  他愿意等，但等来的却不是歌莉丝的回心转意，而是一个大麻烦。
  他和歌莉丝的孩子长大了，不过幼童时期便隐隐有了歌莉丝的几分模样，她的样子让利斯菲尔感到恐惧，他怕自己在求而不得的情况下做出傻事，更怕小歌莉丝的容貌在教会中引起混乱，于是他狠心将这个孩子拷上脐血脚镣，亲自挂回了恶婴裁判所的二楼。
  而这，也是一个刚刚诞生的乌玛罪民的宿命。
  直到十几年前，终于有人误入裁判所解封了她，才让这个仍是幼儿姿态的“歌莉丝”重现于世。
  利斯菲尔无心养育这个孩子，教首大人可怜她的身份于是带走了她，让她变换性别认成是自己的孩子，并取名为图拉丁。
  “......”
  听到这里的时候，程实的小脑已经烧干了。
  原来图拉丁长这么漂亮是因为复刻了自己母亲歌莉丝的容貌？
  怪不得她说她之前是女人，因为降嗣术本就是为了让乌玛人诞下另一个自己！
  对上了，一切都对上了。
  可问题是，按照生育关系来说，她的“父亲”才应该是歌莉丝，至于“母亲”......
  想到这里，程实下巴微张，表情精彩。
  坏了，图拉丁啊图拉丁，你对你的家庭简直一无所知。
  你以为的父亲其实不是你的父亲，你以为的母亲才是你的父亲，并且你以为的教会在野党派老大其真实身份居然是你的母亲！
  你妈的胡子长得可真旺盛啊......
  “......”
  ...
第三百八十四章 可悲的图拉丁，可笑的多尔哥德
  程实表面微笑耐心的听着，心中却是惊雷不断，背在身后的手更是掐来算去，生怕自己搞错了这错综复杂的家庭关系。
  可这逻辑仍有一点不对，因为程实记得图拉丁说过，图书馆中的封印只有柏里奥斯血脉才能解封，所以，如果图拉丁不是柏里奥斯的孩子，那那个未来的阿夫洛斯是如何解封了图书馆中的封印术呢？
  柏里奥斯又为何杀死了这个歌莉丝的复刻体，杀死了自己辛苦养大的孩子呢？
  程实皱了皱眉，内心有了些猜测，但猜测毕竟做不得准，所以他按下心中疑惑，继续听了下去。
  歌莉丝的故事显然还没结束。
  在前任教首高升主教，柏里奥斯渐渐接手多尔哥德神育教会事务的时候，歌莉丝的信仰一如利斯菲尔所言，开始渐渐的发生了变化。
  她突然发现即使成为神育教会中的一员，即使变成了当代教首的妻子，也并未让自己更多的靠近祂。
  人就是人，永远不可能接近高高在上的神，人与神之间难以跨越的巨大鸿沟让她深感绝望，以至于生出了轻生的念头。
  柏里奥斯看出了歌莉丝的哀伤，为了让自己深爱的妻子再次振作起来，他开始为妻子收集一些能够帮助她靠近祂的消息。
  而这种消息，往往流传在各路邪神的信徒之间，这里面充斥着虚假与妄想，根本就没有正确的路。
  但柏里奥斯不想放弃，于是他开始秘密收集各种各样的觐神情报，希望能找到一丝有用的线索。
  但让他没想到，在某天他离开教会的时候，前来寻找他的歌莉丝发现了这些东西，在他不在的那几天里竟然偷偷的尝试起来。
  自罪的心理已经让歌莉丝陷入了疯狂，她将各种祭祀邪神的方法用在了自己的身上祈求【诞育】的注视，可她失败了。
  不过几天时间，她就从一个美丽动人的乌玛罪民，变成了一坨只会蠕动的脏臭血肉。
  尽管她仍保有意识，尽管她变得力大无比，尽管在某些邪神信徒的视角看来她已经成为了某种意义上的【祂】，但她确实失败了，因为她未感受到【诞育】的任何注视和靠近。
  当柏里奥斯回到多尔哥德并发现这一切的时候已经晚了，他懊悔自己做了这种决定，可用尽了教会的方法也未能有所补救，于是他只能寄希望于继续在邪神的威能中寻找让歌莉丝复原的手段。
  而当利斯菲尔也知道了这件事后，他便在教会信徒的身份下多了一个新的身份，那便是多尔哥德地下的王。
  一黑一白两条情报网全部被抓在了两人的手里，只为了尽可能的收集各种邪神秘法，用来拯救这个身化怪物的最爱之人。
  而这，也就是他和利斯菲尔带程实来到地下湖的原因。
  听到这，程实懂了。
  那封在图书馆中的降嗣术怕是根本就不是为了封印“渎神禁术”而封印的，这位教首大人或许正在拿这东西钓鱼。
  显而易见，邪神的信徒想要增强实力，除了祈求那些不靠谱的邪神祝福外，剩下的无非就是四处搜集一些被各大势力排斥摒弃的东西，而亵渎真神的秘术无疑是最吸引他们的那一种。
  一来这些被教会讳莫如深的禁术其威力一定足够强大，二来这种确实存在的禁忌不像那些以讹传讹的谣言一样无法验证真伪，被各大势力封印的禁术有据可查有地可寻，都是明确的目标。
  所以只要让邪神信徒了解到这些东西，为了追求力量，他们就一定会想办法尝试一下，看能不能搞到手。
  而柏里奥斯显然就是利用了这些邪神追求者的这一心理。
  至于为何教会图书馆中封印的东西会被邪神信徒知道的这么详细，那自然是因为钓鱼的人里还有一个多尔哥德地下之王，利斯菲尔。
  这两人的合作几乎将所有进入多尔哥德的异教徒全部掌控了起来。
  所以，当柏里奥斯发现在图书馆解封禁书的不是他们掌控了踪迹的异教徒，而是自己的那个“孩子”时，他犹豫了，他不得不考虑的多一些：
  他怕这次的混乱不是利斯菲尔背后促成的假戏，而是真的有人想要夺取秘术，图谋教会。
  他怕自己了解的那个厌天恶地的儿子脑子一抽，准备利用乌玛罪民的秘术从某个层面上“摧毁”多尔哥德。
  柏里奥斯或许对多尔哥德没有感情，但他不能失去神育教会，更无法放弃教首之位，因为只有这样，他才有权力和力量去搜集他想要的一切，去拯救自己的爱人歌莉丝。
  于是，犹豫许久的教首大人狠下决心，将自己的儿子抽灭在了当场。
  只不过他并不知道，那个孩子并不是真正的图拉丁，而是来自于另一个未来的图拉丁。
  荒诞的是，杀死图拉丁的还是他名义上的母亲，实质上的“父亲”！
  那巨大的触手分明就是歌莉丝的血肉所化成的。
  她在几十年前赐予了图拉丁生命，却又在昨晚夺走了它......
  但这还不是最荒诞的，最荒诞的是，他们明明知道死去的是图拉丁，但在之前的会面里，这位名义上的父亲和那位实质的母亲，却都未曾提及图拉丁哪怕一句。
  图拉丁在他们眼里，甚至都不如一个能够治愈歌莉丝的信仰邪神的野狗！
  真是......可悲啊。
  剩下的东西就很好想了。
  图拉丁之所以能够解开图书馆的封印，大概就是因为他的血脉，但不是柏里奥斯的，而是乌玛人的。
  那封印或许就是歌莉丝帮教会做的，毕竟乌玛人最了解乌玛人，而图拉丁恰好是她的血脉，所以才能用血脉的力量解封了那封印。
  想到这里，昨晚的一切混乱都解释的通了。
  程实表面波澜不惊，心中却在感慨，果然啊，试炼或许是玩家的主场，但历史的主角却从来不是他们。
  不过多尔哥德这个地方，也真是有趣。
  对【诞育】极度虔诚的乌玛罪民将一对儿本对【诞育】虔诚的少年挑唆的不再虔诚；
  信仰【诞育】的教首放任渎神的对手不管，还企图联手寻找背离【诞育】的手段；
  冰冷无情的父亲为了拯救失去意识的母亲杀死了自己的孩子，却在机缘巧合之下又催生出另一个“有情有义”的父亲，和一个最不想见到的孩子。
  且不说【诞育】对此事作何感想，【时间】又在故事的演化中充当了何种角色，单说这【命运】啊......
  还是这么让人猜不透。
  唉，恩主大人，怪不得您总挨骂，就这状况，能不被骂吗？
  不过有一说一，这场试炼能干掉墨殊的复制体，全靠【命运】。
  命运确实有歧途，但这些歧途看起来似乎都是那些想要干掉我的敌人的歧途。
  再次赞美【命运】！
  ...
第三百八十五章 想要融合神性，但是路走错了
  当程实听完整个故事的时候，利斯菲尔也带着天蝎和张祭祖回来了。
  可让他没想到的是，这次就连高崖和苟峰也被一起带来了。
  ？
  不是，你们都来了，图拉丁怎么办？
  眯眯眼显然知道程实最关心的就是这件事，他一下来未曾与高崖一般震惊的看向那湖中瘫软的触手，而是朝着程实微不可察的点了点头。
  程实立刻明白，眯眯眼已经妥善安置好图拉丁了，而且一定不会有问题。
  他挑了挑眉，迎了过去，走到张祭祖的身边，将刚刚听到的狗血故事言简意赅的讲了下，然后让张祭祖也检查了检查歌莉丝的情况。
  可还没等皱着眉头的张祭祖有所发现，高崖向前一步附在两人耳边小声嘀咕道：
  “我在她的身上感受到了神性。”
  “？”程实一愣，转头又看向眯眯眼，说实话他也在歌莉丝的触手上感受到了神性的存在，但这种神性很微弱且从未见过，这让他有一丝不太确定，而张祭祖也是如此，他也不太确定这是否是神性的残余，于是只好微微摇头。
  程实见眯眯眼都不确定，饶有兴致的小声问道：“有点东西，怎么看出来的。”
  高崖抿了抿嘴，纠结片刻还是选择了说出来：
  “我做过不少神性杂糅实验，研究过很多神性的崩解状态，其中有一部分跟她体内的神性残留很相似。”
  “厉害啊，你们【痴愚】是不是天天没事就做实验？
  所以歌莉丝身体里是哪种神性的杂糅残留？【诞育】和什么？”
  “不，你理解错了。”高崖摇了摇头，神色复杂道，“我说的杂糅，不是指两种不同神性的杂糅，而是相同的散碎神性之间的杂糅。
  我没有那么大的实力去获取足够实验所用的神性，所以我只能收集大量的附有神性碎片的东西，并从中提取出来，而后杂糅在一起寻求能够转存于人体的方法。
  说简单点，巅峰玩家或许用的是散落的神性碎片，甚至是被拆解的神性拼图，而我，用的这些碎片再被拆解后的碎片。
  这种东西杂糅出来的拟合体有些四不像，但不可否认的是它在整合之后，确实有一瞬间会迸发出靠近真正神性碎片的力量。
  所以我在想，这位歌莉丝，大概是用了不少古早的神性融合方法改造自己，企图让自己成为......
  祂的一部分。
  但显然她失败了，我猜这不是因为祂拒绝了她的靠近，而是因为她对【诞育】神性如何拼凑一窍不通，她缺少了明确的指引。”
  说到这里高崖的眼中有些赞叹和感慨。
  “我只能说她很疯狂，这就相当于一位在沙漠中奋力求活的旅人，她手中没有地图全靠一身莽劲儿，但这种莽劲儿是不可能带她走出沙漠，所以她倒在了沙漠之中。
  但她又是幸运的，因为她倒下的地方，已经离绿洲很近了，只是还缺少一点力量和指引。
  让她爬起来的力量，以及明确的指引。”
  说到这里程实基本就明白了，因为最初他的救治方案本就是给歌莉丝一些新的“力量”。
  他朝着高崖竖起了一个大拇指，笑了笑道：“厉害，今天允许你鄙视我三秒钟，3，2，1，好，你控制住了你的【痴愚】念头，你进步了高崖女士。”
  然后他不理会高崖那漆黑的脸色，看向张祭祖道：“眯老张，我准备用一剂强心针，你觉得如何？”
  张祭祖听到这个称呼后抽了抽眼角，而后微眯着眼睛说道：“【诞育】的神性？”
  “对，就是【诞育】的神性，我准备用她恩主的神性刺激一下她，说不定就直接救活了呢？”
  “可她也有可能在巨大刺激下直接死去或者异变，自古以来尝试融合神性的人都是疯子，而疯子也没什么好下场。
  一旦最坏的情况发生，接下来六天该怎么躲过神育教会的追杀，你当真考虑好了？”
  程实摆了摆手：
  “不不不，我没考虑这些，我只知道救人不是这么个救法的。
  这个治疗方案会持续很长时间，长到至少要6天，而在这么长的治疗周期内，我不能只付出而不求回报，所以神育教会也得配合我们先把圣婴的风声放出去。
  当异教徒之事盛传于多尔哥德，当图拉丁平安的生下了那个孩子，当试炼结束的提醒在我眼前亮起的时候，甭管这治疗结没结束，我们在多尔哥德的旅程都结束了。
  而这些早已在历史中逝去的人和物，也会再次沉入忆海之底，等待下一波有缘人的打捞。
  你觉得我这个方案，如何？”
  “......”张祭祖眼睛都眯没了，他确实想不出比这更稳妥的方法，于是只能点头，可在点头之后，他又盯着程实没好气道，“可行，但我很好奇，你是如何看出我体内封藏着【诞育】神性的？”
  “？”
  程实愣了。
  不是，老张啊，我想用的是我体内封藏的【诞育】神性，我叫你过来的原因是想让你帮我取出大猫封在我身上的神性，怎么你也......
  可下一秒，程实就抹去了脸上的错愕，他蔫坏的笑了两下，挑眉道：
  “猜的，但是这次我不会让你吃亏的，你先掏点出来应急，我用别的东西跟你换。”
  张祭祖斜了他一眼，一言不发的点了点头。
  见内部讨论出了结果，程实一乐便带着方案去跟柏里奥斯讨价还价了。
  柏里奥斯皱眉沉思片刻，还没发言，一旁的大胡子便沉声道：
  “可以，但你们要先让我看到疗效才行。
  这次不是我身上的疗效，而是......歌莉丝。”
  “这简单。”程实笑了笑，朝着身后的眯眯眼招了招手，在张祭祖的面前他没必要展露自己牧师的力量。
  张祭祖心领神会，抬手便是两发浓郁至极的治疗术，打在了歌莉丝的身上。
  这普通的治疗术虽然不能解决歌莉丝这被神性黏合失败后摧残到不堪的躯壳，却能缓解她的痛苦，让她更有精神。
  果不其然，在两发治疗术下去之后，地下湖中的巨大触手再次直立而起，摇曳起来。
  她身上那数不清的巨眸眨来眨去，似乎在向众人诉说着什么。
  看到这一幕后大胡子激动不已，柏里奥斯也是松了一口气。
  目前看来，这些邪神的信徒还能相信，那他们的合作也不是不能接受。
  “利斯菲尔，教会不方便做这些事情，他们要求的东西，就靠你了。”
  大胡子全然没理教首大人，而是在抚摸了歌莉丝触手许久后猛然回头看向程实说道：
  “今晚，今晚的多尔哥德将笼罩在恐惧之中。
  去收集你们想要的恐惧吧，我说过，只要治好了她，你想要什么我都可以给你。
  歌莉丝，我终于看到你恢复的希望了，你期待再见到我吗，歌莉丝？”
  “......”
  看着这魁梧的壮汉一脸深情的舔着别人的老婆，程实咂了咂嘴，不好评价。
  他斜眼看向高崖，似乎希望锐评哥能在这时候锐评两句添点乐子，但高崖明显不傻，她同样斜了一眼程实，嗤笑一声一言不发。
  程实撇了撇嘴道：
  “既然如此，交易愉快？”
  “你们可以搬来教会，在治疗周期未结束前，我不想这交易出现任何意外。
  我会让人在地下室清理出一片空间，那里离这儿很近，方便你们施术。
  但我需要提醒你们，在没有我和利斯菲尔在场的情况下，你们最好不要擅闯进来。”
  柏里奥斯撂下一句话就离开了，在教首的授意下，这群多尔哥德最为渎神的异教徒们，当天就入住了神育教会最最隐秘的地方。
  一群毫无底线的渎神者，在虔诚信众都不曾知晓的教会地底，开启了一场拯救最虔诚的【诞育】信徒的行动。
  不得不说，这节奏，就很虚无。
  ...
第三百八十六章 窃子兄弟会
  在第二天入夜之前，没有一个玩家能想得到利斯菲尔会用什么手段让整个多尔哥德陷入恐慌。
  直到月过中天，在外探听消息的独奏家和小刺客带回了一个令人错愕的消息，直接让在场的其他玩家同时陷入了沉默。
  多尔哥德出现了一票绑匪，许多人家的孩子甚至于孕妇都被悄无声息的绑架了。
  程实愣了片刻立刻想到了一个组织，一个图拉丁曾经提起过的组织：
  窃子兄弟会。
  当时他还没理解这窃子兄弟会是什么组织，现在看来，人如其名，就是用来偷窃孩子的。
  你别说，在一个信仰【诞育】的地方窃走【诞育】的“未来”，这种渎神方式也就比改信【污堕】好上那么一点点了。
  不仅如此，看柏里奥斯的态度，他显然是知道这些的。
  果然，多尔哥德最大的龌龊就藏在最神圣的教会之中，利斯菲尔就是多尔哥德地下的王。
  而对于玩家们而言，恐惧有了，下一步便是考虑该怎么把这恐惧跟【污堕】的圣婴联系在一起。
  几个玩家凑在一起想办法，可沉默了许久都没有一个人开口说话，最后还是不耐烦的高崖冷声道：
  “这不过是些早已淹没在远古历史中的缺影残象，有什么好顾忌的？
  无谓的善良便是愚蠢，你们二位这种分段还想不明白这种事吗？
  明明找到这些孩子，杀掉这些孩子，将仇恨转嫁给其他邪神的追随者，就可以将多尔哥德的恐惧放大到极致，然后再传出圣婴将诞的消息，那么所有人都会害怕他，更是会鼓动教会去找到他杀死他。
  柏里奥斯在跟我们合作，他自然不会以为是我们干的，如此一来，只要在这个时候再让图拉丁卡点将孩子生下，我们就能完美的完成试炼。
  这么简单的事情，我不信你们想不到！
  你们究竟在纠结什么？”
  程实听的啧啧称奇，好一个【痴愚】的坏种啊。
  高崖说的不错，这确实是一个简单的方法，在场的所有人都想到了，问题是，偷摸去杀一群无辜孩子这事儿，谁去干呢？
  看看这些皱着的眉头便知道，没人愿意去做这丧良心的事情。
  小刺客想了半天，叹了口气道：“还有5天，也不用做的这么绝，再想想说不定还有其他办法呢？”
  高崖鄙夷的视线扫过所有人，嗤笑一声，再次离开了地下。
  程实见状，哼笑一声摇了摇头。
  【痴愚】的信徒只追求结果，不考究过程，所以他们才会做出替死人偶这种吊诡的东西来。
  这些自命清高的聪明人啊，无可救药了。
  张祭祖见程实面色从容毫不焦虑，便知道他可能已经有办法了，于是他侧头催促道：
  “别藏着掖着，赶紧说。”
  程实哈哈一笑道：
  “这事儿还有更简单的方法，独奏家太带入玩家的视角了。
  要知道试炼虽然是历史，却也是真实的过去，这里有血有肉的人太多了，为什么主角一定要是我们呢？”
  话说到这里张祭祖便皱着眉头若有所思的点了点头，似乎猜到了程实的方法。
  “窃子兄弟会？”
  程实挑了挑眉，只觉得眯眯眼跟自己的脑电波是真的对的上。
  他虽然不整花活儿，但对花活儿的了解是一点不少啊。
  “不错，就是窃子兄弟会，我们只要放出风去，说窃子兄弟会本就是【污堕】的信徒，他们在寻找自己的圣婴，所以掳走了所有的孩子，如此一来，自然有人会去声讨他们。
  在愤怒的推动下，谣言只会越传越离谱，越传越骇人，到了这一步我们的计划基本已经成功一半了，毕竟一个隐藏在教会之下的阴暗组织是不可能堂而皇之的站出来澄清自己的。
  他们积累的恶名会将他们拖入无法辩驳的深渊，到时候，只需要将图拉丁送到窃子兄弟会去，并在合适的时间露上一面，声称他们已经找到了真正的圣婴并即将诞下那个孩子，那么这事儿就成了。
  至于大胡子会不会怀疑到我们......
  就算怀疑也没用，因为我们正在治愈歌莉丝，比起窃子兄弟会被利用，显然歌莉丝的事情优先级更高，这是他无法拒绝的阳谋。”
  天蝎倒吸一口凉气，思索片刻后佩服的五体投地：“哥，我服了哥。”
  苟峰也是听的眼冒精光，他刚想对程实说点什么，就被程实赶忙用手压了下来。
  “大哥你别说话，我知道你意思就行了。”
  苟峰动作一滞，哈哈大笑。
  程实听了这笑声心中微微打了个颤，而后又颇为感慨的说道：
  “多尔哥德的水太深了，再拖下去我怕还出问题，早点结束吧，等到图拉丁生下那个孩子，咱们就赶紧散伙。
  总感觉跟你们在一起又要有什么意外出现！
  不过......
  话说老张啊，你把图拉丁藏哪儿去了？
  透露透露，万一这几天你出了意外，我好把人给接回来啊。”
  张祭祖瞥了一眼程实，脸色多少变得有些精彩。
  他虽然一句话没说，但程实立刻就看懂了他的脸色，瞬间自己的脸色也变得精彩起来。
  他抽了抽嘴角，错愕至极的问道：“你该不会......已经把图拉丁送到了窃子兄弟会去了？”
  张祭祖的眼睛已经眯成了一条缝儿，他沉默片刻，点了点头。
  “是。”
  “？？？”程实麻了，“你预判我？”
  “......那倒没有，纯粹是凑巧了。
  我在第二次去往裁判所的路上便察觉到了几个可疑的踪迹，起初我并没觉得他们有问题，可在逃离教会第三次去往裁判所的时候，我又发现了他们几个。
  他们的位置彼此交换了，但所盯的目标似乎并未改变。
  恰好，在白天你带我们第一次去往裁判所的时候，我注意过路边那几家的状况，概括起来不过四个字：家有幼子。
  于是我便留了心思。
  今早在你们出发之后，我便尝试去接触了这几个人，当然接触的手段他们或许并不喜欢，但这不影响我从他们身上找到了有用的信息。
  他们正是窃子兄弟会的人。”
  听到这里天蝎先愣了，他仔细回忆了这一路上的所有观察和发现，不能理解的错愕问道：
  “张哥，我也一直在观察周围，怎么就没注意到这些人，如果有人在外盯梢，作为阴影里的同行，我不可能一点察觉都没有啊。”
  张祭祖笑着解释道：
  “说来也巧，他们并不是普通的盯梢，而是‘死’在了所盯目标附近无人知晓的角落里。”
  天蝎瞪大了眼睛，惊呼一声：“死人！？”
  ...
第三百八十七章 毫无意外的第三、四、五、六天
  “人没死，但身体‘死’了。
  他们处于一种很微妙的状态，这种状态让他们融入了环境但却仍能有意识。
  多尔哥德确实是个神奇的地方，若不是祂的恩赐，我根本不可能发现这些人的存在。”
  “厉害，然后呢，你是怎么想到把图拉丁送过去的，又是怎么送过去的？”程实抚掌称奇，继续问道。
  “起初我并没有这个想法，但是在你们今早离开之后，在我从他们身上获得了那些情报之后，我突然发现，这个窃子兄弟会很有意思。
  他们虽然掳走了公民的孩子和待产的孕妇，但却并没有利用这些孩子和孕妇勒索公民又或者举行邪祀，而是单纯的把他们安置起来，该生生，该养养，如同教会一般，把这些孩子平安的抚养长大，而后给他们洗脑，让他们加入窃子兄弟会，充当这个组织的新鲜血液。
  这就是这个地下渎神组织能够延续下去的原因，他们将悲剧一代代的传了下去。
  不仅如此，我甚至发现在兄弟会长大的孩子，幸福度和归属感要远大于多尔哥德的公民。
  他们对待这些孩子的态度，抚养这些孩子的方式，甚至比这些孩子的父母和教会的抚养手段更好。
  这让我非常疑惑，我一直在想这种看上去比起拐卖孩子反而更像是善堂的组织费这么大劲得罪教会到底是为了什么？
  他们并没有其他目的，似乎只是为了存在而存在。
  直到你给我讲了利斯菲尔的事情，我才意识到它不过是教会用于掌控地下的阴暗面罢了。
  而当我知道窃子兄弟会只会偷窃却不会杀害手中‘肉票’的时候，我便想到了一个让‘特殊’回归‘普通’的方法，那就是：
  让他们代替我们，守住图拉丁。
  裁判所并不保险，既然神降能够随着教首的意志抽毁民居和图书馆，未必不能抽毁一个烧成废墟的裁判所，所以为了保住图拉丁，我决定将她‘送’给窃子兄弟会。
  于是我让苟峰改变了图拉丁身上的孕育气息，让她看起来更像是一个孕期还很长的母亲，并把她略微打扮了一下，替换了某位跟她孕期相同的孕妇，将她塞到了别人的房子里。
  而那里，恰恰有一位窃子兄弟会的盯梢人。
  于是在昨夜，图拉丁已经住进窃子兄弟会的安置点了......”
  程实听得目瞪口呆，他心里对眯眯眼的稳健评级又调高了一点点。
  他摇头感慨着眯眯眼的稳健，片刻过后又开口问道：
  “你还会给人化妆？”
  “......”
  “......”天蝎僵硬的转头看向程实，似乎在想这哥为什么总有些奇怪的关注点。
  张祭祖听了也是一笑，他没好气的点了点头：
  “在去墓园守门之前，兼职过一段时间的入殓师，给死人化过不少，活人倒是头一回。”
  “......”
  不愧是祂的神选！
  你这是全方位服务一条龙啊。
  程实麻了。
  “所以不出意料，图拉丁已经被窃子兄弟会抓走了？
  是，我承认你这个想法确实不错，但让她离开你的视线，是不是有点风险？
  你别这么看我，就算我有能定位她的手段，但也只是能定位，她在那儿遭遇了什么我可一概不知，所以......
  老张啊，我这么相信你，你可别搞我啊！”
  张祭祖丝毫不担心，他笑了笑，眼睛再次眯起来道：
  “别慌，既然我敢让她离开我的视线，自然是能保证她不会因意外而死去。
  我已经将她的生命与我的生命，连接在了一起。
  说起来这还是一件不太常见的【繁荣】道具。”
  说着，张祭祖掏出了一条长长的带血系带。
  众人看着他手中这绝似脐带的系带，都是一愣，心道这他妈能是【繁荣】的道具？
  只有程实知道，这确实有可能是【繁荣】的道具，因为祂本就是血肉与木植杂糅共生的一位存在。
  只不过现在，这位存在，虚无了。
  但话虽如此，可此时此刻在这【诞育】的局里再掏出一条脐带，这感觉可真的太怪了。
  “......”程实没控制住表情，脸色猛地僵住，但很快他就蔫坏的打趣道，“你小子也是乌玛罪民？”
  张祭祖嫌弃的斜了他一眼，自顾自的说道：
  “共生系带，消耗品，它可以连接两个生命体，让受术者共享使用者的生机和生命力。
  但有一点，受术者需自愿，且一旦连接成功，其生死皆系于使用者一念之间。”
  “好东西啊，还有吗？”
  “......没了，一次性消耗品，再好的东西也经不起浪费。”
  假话！
  眯老张居然也会骗人了！
  程实眼中精光一闪，看向张祭祖眯着的小眼瘪了瘪嘴，心道：
  真是世风日下，人心不古啊，亲兄弟开始跟自己玩心眼了。
  正常使用怎么就浪费了，我觉得你在点人，但最好别是点我。
  “好好好，我没想到自己的计划居然在我安排之前就已经提前启动了。
  不过这也挺好的，至少我们已经看到了通关的希望不是吗？
  明天劳烦刺客兄弟再出去放个风，只要谣言一起，等到图拉丁即将分娩的那一刻，我们就赢了。
  赞美【诞育】，赞美【污堕】，赞美【繁荣】！
  终于要结束了，希望大家今晚都睡个好觉。
  晚安，玛卡巴卡。”
  “......”
  ...
  程实确实睡了一个好觉。
  第三天一早，等他睁开眼睛的时候，黑着脸的利斯菲尔已经粗暴的踹开了玩家房间的门，怒气冲冲的跑来质问了。
  “是不是你们干的！？”
  程实一脸起床气的掏了掏耳朵，又侧头将耳朵伸了过去，装作没听见似的问道：
  “利斯菲尔大人你说什么，我怎么没听懂？”
  没听懂？
  哼！
  利斯菲尔见程实这副样子，刚要发作但转念想到了歌莉丝他又强忍着心中怒意收了手，硬声道：
  “今天的治疗该继续了，如果出了问题，清算的时候我可都会记得这些的。”
  希望你清算的时候我们还在，大胡子。
  程实撇了撇嘴，老老实实的跟着他去往地下湖开始今天的治疗工作。
  其实也算不上工作，无非是拖着张祭祖去给歌莉丝用几发治疗术，只要歌莉丝有了精神，大胡子和教首就会觉得歌莉丝离好起来不远了。
  可事实的真相是，玩家们根本还没用上有关神性的手段。
  他们准备在最后一天用，以免前面几天出现意外。
  于是就在双方还算默契的配合下，玩家们度过了这试炼中最惬意的四天时光。
  再没有外来威胁，也没有内部分裂，吃喝拉撒全不用愁，还有整个教会的npc在帮忙完成任务，时不时的还能看看【痴愚】信徒的笑话，这种感觉简直太棒了，完美符合程实心中对“混”的理解。
  但可惜的是，当他享受到这种极致的“混”时，他已经不想混了。
  速通虽然没成功，但好在试炼总会成功的。
  可就在众玩家都以为计划正在有条不紊的进行，大家将在第七天顺利的迎来孩子降生的时候，意外还是发生了。
  ...
第三百八十八章 张祭祖之死?
  眯眯眼死了。
  出乎所有人的意料，就在众人准备偷偷离开教会地下去接图拉丁的时候，还没出门，走在众人身后的张祭祖便毫无预兆的倒在了地上。
  走在他旁边的程实眼疾手快一把接住了他，可当程实看到张祭祖的血肉生机瞬间枯萎，整个人都化作一具皮包骷髅的时候，他瞳孔骤缩，立刻捏住了自己的戒指。
  天蝎五感敏锐第二发现了异样，他猛地回头，不敢置信的瞪大眼睛，反应迅速的掏出了自己的复时之弧，在众人身边划下了一圈又一圈的【时间】泥沼陷阱。
  苟峰眉头一皱半跪在地，他紧握着张祭祖的手，脸色漆黑难看。
  “生机断了，他......死了。”
  话音刚落，一股冷气从高崖的尾椎直窜头顶，她身体一僵，立刻看向周围，同时握紧双拳，张口就是一段镇定加强化的曲调，将在场所有人的精神调动至最集中的状态。
  “什么情况？程哥，你不是说清道夫死了吗？”
  “？？？”高崖猛地回头看向天蝎，不敢置信的问道，“真死了？”
  程实脸色一沉，此时显然不是说什么清道夫的时候，墨殊无疑已经死了，但问题是，老张是怎么倒的？
  这个疑惑刚刚升起他自己便想到了答案，只见程实脸色剧变的喊了一声“不好”，而后直接一个响指，消失于原地。
  眼见大腿消失，天蝎一个激灵便也想到了原因，他猛地握紧自己的武器，抬腿就想往那个本就计划要去的地方追去。
  可就在这时高崖一把抓住了他的手，斥声道：
  “不想死就别乱动，能让一个神选守墓人暴毙的局势不是我们能参与的。
  想活下去就只有一条路可走，那就是守在这里，守住守墓人的尸体，等织命师回来。
  不然，死在外面可不怪我没提醒你。”
  天蝎一愣，随即面色一沉：
  “程哥不是织命师，他是德鲁伊！”
  “？”高崖被气笑了，这都什么时候了，你的脑子能不能转一转？
  她觉得自己在跟一个没脑子的白痴说话，而接下来天蝎的反应更是验证了她的这一想法。
  只见天蝎猛地挣脱了她的手，语气郑重道：
  “就算是要守住张哥的尸体，你们两位也够了，我得去帮忙，程哥为我挡下了最大的危险，我却给他制造了这么大的麻烦，无论如何我都得去看看。
  帮得上最好，帮不上至少能给他当双眼睛！”
  “嘁，所以这场试炼里，你到底提前发现了多少危机？你这眼睛当的，不会是瞎的吧？”
  天蝎脸色一黑，闷头就走。
  高崖见劝不住，沉着脸骂道：“愚蠢，你会死的。”
  “不，我信程哥，他不会让我死的，你们守好，我走了！”
  说着小刺客一个阴影穿梭也消失了。
  等到天蝎离开之后，脸黑如墨的苟峰一屁股坐在地上，紧紧皱起了眉头。
  高崖瞥了他一眼，冷笑道：“我本以为你是个重情义的，却没想到看走了眼，让一个小刺客给骗了。
  他倒是个重情义的，那你呢，酋长，你故作虚弱又是为了什么？”
  苟峰烦躁的摸了摸头，没应声。
  他远比其他人更加惊惧，因为他体内还有张祭祖留下的控制手段，可如今控制他的人死了，那他体内的东西又该怎么办？
  他甚至还不知道这位【死亡】的神选给自己下了什么东西！
  高崖见酋长不搭理自己，微微皱了皱眉。
  她没有继续追问，而是走到张祭祖尸体一侧蹲下身子开始仔细检查他那皮包骨架的尸体。
  他的死状很好辨认，显然是被什么诡异的手段抽干了血肉生机，可问题是什么力量才能如此快的在一瞬间抽干一个神选的生机？
  她猜到了一些，但本能的有些畏惧不太想跟这件事沾上关系，可【痴愚】的好奇心却依然推着她继续观察着张祭祖，想要从他的死状中发掘出一些新鲜的有用的“知识”。
  而就当她摆弄着眯眯眼的脑袋，用力掰开了他那紧紧闭合的眼皮时，一对刺眼的只剩血色的眸子瞬间映入她的眼帘。
  那眸子似乎还在微弱的跳动，比起眼球它更像是两个无规律鼓动的囊袋，里面似乎包裹着什么想要挣扎而出的东西。
  高崖见此目光一凝，心道不好，第一时间往后退去，但却依然晚了！
  只见那两颗纯红的血球眼珠毫无预兆的在她面前爆开，紧接着无数疯狂扭动的如同蚯蚓一般的血线小虫便如彩带般炸开在半空，喷了高崖一头一脸。
  高崖被骇的惊叫一声，手脚并用的向后爬去，可爬着爬着，她的眼睛便紧紧的眯了起来。
  苟峰看到这一幕后瞳孔骤缩，他刚要起身，却见对方一个敏捷的高跃跳到了他的身前，一把按在他的肩膀上让他动弹不得，同时皱眉沉声说道：
  “守在这里，别乱跑，应付好柏里奥斯，不然，把你献祭给那位大人。”
  说完，她眯着眼活动了活动身体，朝天蝎刚刚消失的方向，毫不拖泥带水的追了过去。
  苟峰惊惧的目送这位“【痴愚】信徒”离开，差点停止的心跳才猛地再动起来，他骤然失力坐倒在地上，发现自己全身早已被汗水浸透。
  “是他！
  那高崖呢......
  她，死了？就这么死了？”
  他转头看向地上那具被紧皱的肌皮包裹的骷髅架子，看着那爆开了血色的空洞眼窝，胆寒的咽着唾沫再次后撤了两步。
  这就是【死亡】的神选啊！
  他真的......能被杀死吗？
  ...
  另一边。
  当程实看到张祭祖倒地的时候他就觉得事情再次出了意外，而这个意外，百分之九十九的可能来自于自己视野之外的那个目标，图拉丁。
  所以他第一时间通过永不遗落的赌具来到了图拉丁的身边，但是，他也晚了一步。
  因为当眯眯眼倒地的那一刻，他就该意识到着图拉丁已经死了。
  图拉丁确实死了，她死在了窃子兄弟会为她准备的牢房里。
  虽说这是一间牢房，但它的构造和装饰简直与旅店无异，只不过它深埋于多尔哥德城市边缘的地下，不能见到太阳，除此之外，这里的居住环境并不比真正的地上民居差多少。
  而这种牢房，在这远离地面的地下还有很多。
  利斯菲尔就是在这里，将窃子兄弟会掳来的孩子洗脑成了兄弟会中新的兄弟。
  而此时此刻，一位即将诞下他们新兄弟的母亲死了。
  如同眯眯眼一般，毫无血肉生机的死在了这间牢房的角落里。
  当程实落地转身发现图拉丁的尸体时，他被骇不自觉地倒退一步，巨大的恐惧化为养料竟然直接将骨仆乐乐尔之戒充满了。
  “艹......
  这到底是他妈什么东西！？”
  ...
第三百八十九章 那个不该降生的生命！
  瞳孔缩如针尖，脊背僵似石柱，说的就是程实现在的状态。
  他看着图拉丁的尸体，缓了半天才将崩碎的意识渐渐收拢重新黏合，脑中恢复了一些镇定和清醒。
  也不怪他表现至此，因为他从未想过一个人死去的样子能够如此的恐怖吊诡。
  图拉丁也被吸干了，如同张祭祖一样被吸干成了枯皱的皮肤紧紧包裹着骨架的样子，但她又跟眯眯眼不同，因为她还有身孕，她的肚子里还有一个即将降生的孩子，而今天又恰恰是她将要临盆的日子。
  这就意味着图拉丁的肚子会在今天达到鼓胀的巅峰。
  以程实眼前的景象看来，也确实如此。
  但这才是最诡异的，因为她早已被莫名的力量吸干了血肉生机，按理来说她的肚子也不应例外。
  可现在在那具干枯瘦削的尸体上，那鼓胀如球的肚皮却依然血肉充盈，不见一点生机崩溃的样子。
  不仅如此，此时此刻这巨大的孕肚根本就不是圆球的形状，而是在那撑如薄皮的肚皮上印着一个又一个诡异的人脸和手印。
  这些眼、鼻、嘴、耳、手的轮廓，犹如在一层薄薄的橡皮泥上从里向外按出的痕迹，一个个的就这么嵌在了图拉丁的肚皮上，将那本应是球形的肚皮拉扯的形状诡异，凝固成了一座吊诡恐怖的血肉雕塑。
  寻常人看上一眼，便会觉得这像是有什么东西想要从这座“血肉囚笼”中挣扎而出，可挣扎到一半时却没了力气，连同那血肉囚笼一起永远的定格下来。
  程实看着眼前的这一幕，死死咬住了牙，没敢动弹。
  他有点慌。
  大概没有人见到这一幕后会不慌。
  这太吓人了，也太掉san了，他回想了下，哪怕是在给胡璇接生的时候都没这么害怕过。
  这枯皱的尸体与充盈的肚皮形成了强烈的对比，让人看了只会生出一种不真实的恐惧，生出一种“理智于存在中剥离，诡异自虚无中具象”的怪诞感。
  许久之后，程实重重吐了一口气，他彻底缓过了劲儿来，而且似乎已经猜到了图拉丁和张祭祖死去的原因。
  孩子。
  毫无疑问，他们两个的死跟图拉丁肚子里的东西脱不了关系。
  是这孩子，吸干了他们所有的生机！
  当然，局势发展到这个程度，它肯定不能是一个普通的孩子了......
  也不知是图拉丁心中虔诚至极的信仰起到了催化的作用，还是那高坐十六张神座之一的【污堕】真正注视了此地，总之，图拉丁肚子的孩子在即将诞下的那一天发生了异变，不再是玩家们口中戏言想要打造的那个“圣婴”，而是真正的变成了一个......
  被【诞育】视为“不该降生”的生命。
  程实不知道它跟【污堕】到底有何种关系，也不知道它是不是真的成为了所谓的【圣婴】，他只知道圣婴降世失败了，因为图拉丁凡人的身体似乎提供不了它降生所需的能量。
  不，不止是图拉丁，甚至连一个【死亡】的神选也被吸干了！
  眯眯眼在毫不知情的情况下，为这位圣婴的降世提供了些许能量，但这些能量仍不足以让它降世！
  连一个坦言自己不会死的神选都被吸干生机的黑洞，这能是个什么东西！？
  所以程实慌了，他不太确定自己能不能把这个看上去降生失败的孩子给接生下来。
  他想赢，但前提是赢的时候得活着，可以目前的状况来看，就算侥幸救回了这个孩子的命，那它降生的那一刻又会发生什么意外，谁都说不清楚。
  但如果就此放弃，那这场试炼的苦可都白吃了，不仅如此甚至还在最后赔了一个老张进去。
  当然，张祭祖是不是真的死了还有待商榷，可问题是，就算他没死，能吸干一个神选的胎儿也不是那么容易处理的。
  它的降生很有可能再吸干眯眯眼一次，并且吸干的可能不只是眯眯眼，还有自己......
  我可不想变人干......
  程实眉头一皱便准备从长计议，可就在这时他突然一愣。
  等等！
  “生机”的权柄！
  【繁荣】的“生机”权柄能不能抗住这个胎儿的汲取？
  如果能......
  程实眼睛一亮，赌性又上来了。
  已经赔了一个老张了，总不能只赔不赚吧？
  不赌一把，这场试炼岂不是亏大了？
  程实紧皱眉头犹豫半晌，心中无数次衡量得失之后，终于将“得失”两字扭转为了“得得”。
  “做人不能只亏不赚，该赌的时候就得赌，但在这之前必须先留个后手才行。”
  说着，程实起身后撤，用手术刀将牢门拆解，清开一片活动空间，而后将手里的骰子洒的遍地都是。
  然后他又掏出了从高崖那里捡来的偃偶之握，戴在了自己的左手上，这样一来哪怕有危险，至少这A级的手套能延缓一下对方的动作。
  最后他从随身空间里拿出了一盏魔法灯，高高的挂在了房顶，力求每个角落都有光明的照耀，这样一来他才能第一时间接触到自己的影子。
  在做完了这些之后，程实深吸一口气，右手紧捏着乐子戒一步一步的摸到了图拉丁的身边。
  他的手轻轻抚过那凹凸不平的骇人肚皮，感受着里面的动静，可只摸了两下程实的眉头便紧紧的皱了起来。
  他没感受到这肚皮里有任何生命的波动。
  生机散了？
  不应该啊，这皮肤触感如此细腻温热，隐隐还能看到被撑起的血管中有鲜红流动，血肉充盈的简直比普通人的肚皮状态都好，怎么会感受不到它的存在呢？
  难道是降生失败，死了？
  还是说它......不是活物？
  程实心底咯噔一声，看着面前奇形怪状的肚子，再次鼓起一些勇气，伸出一根手指，轻轻戳在肚皮的一角，然后慢慢用力将皮肤按凹了进去。
  他准备用这种笨办法去确认一下肚里的孩子出了什么问题。
  可就在他刚刚按下寸许的时候，却突然感到图拉丁的肚子里同样有一根有力的手指隔着薄薄的肚皮抵住了他的指尖！
  只这一下，一股渗人的凉气从程实指尖爆发沿着手臂神经直窜天灵，让他脸色剧变骤然撤手，整个人立刻消失，出现在了......
  苟峰的身边。
  “我可去你大爷的！！！”
  酋长看着这位满脸青白惨色的“好兄弟”，一脸懵逼的僵在了原地。
  他应该......不是专门回来骂我的吧？
  ...
第三百九十章 老张，你敢赌吗？
  事实证明，在巨大的恐怖面前，没有什么后手比远离更加有效。
  当看到苟峰的那一刻，程实突然又没那么怕了。
  他环顾周围，发现眯眯眼的尸体似乎跟自己离开之前不一样，这个发现让他紧张的心猛地一松。
  这个张稳健果然没死！
  我就知道【死亡】的神选高低得有点手段，不然也太对不起那位大人的名号了。
  不过，为什么天蝎和高崖都不见了？
  小刺客八成是去追自己了，那独奏家呢？
  吓跑了？
  不应该啊，她应该没有逃跑的胆子。
  待在一边的苟峰看出了程实的疑惑，缓了缓心神瓮声道：
  “守墓人借独奏家的身体还魂，已经找你去了。”
  “？”
  眯老张用高崖当宿体复活了？
  那他岂不是......
  啧，这算不算是“饥不择食”？
  程实心里的惊惧在听到这个消息后突然散尽，看着眯眯眼的尸体摇头失笑。
  也罢，杀了就杀了吧，不过既然有两个帮手去了，那这场赌局，或许谁赢谁输还未可知。
  程实思忖片刻，朝着苟峰说了句“谢谢”，而后再次消失不见。
  等到他重新回到图拉丁死去的牢房中时，这间本空无一人的牢房里已经多了两个身影。
  另日刺客天蝎，以及鸠占鹊巢的高崖版张祭祖。
  张祭祖对程实的突然出现毫不惊讶，此时的他已经蹲在图拉丁的身旁开始“尸检”了，那熟练的模样倒让程实想起了他曾说过的那句“墓园晚上热闹些”。
  “......”
  哥，你胆子是真大啊。
  天蝎看到程实出现，一脸惨白的迎了上去：“程哥，你没事吧？”
  看起来他也被吓的够呛。
  只要不是只有我自己害怕，那就不算是丢人。
  程实的脸上还有惊惧的残留，他笑着抹了把脸，爽快的拍了拍天蝎的肩膀，欣慰道：“我没看错你，小伙子有前途。”
  而后径直走到张祭祖的身边，没好气的数落道：
  “眯老张你下次复活能不能快一点，看把我给急得，差点就想去跟那位大人解释解释你的死不关我事了！”
  张祭祖眯着眼哼笑一声：
  “我看你不是急的，倒像是吓的，我们翻进来之前听到有人尖声大骂，是你吧？”
  你别说，高崖这张脸眯起来眼是比瞪大眼好看些，不过一想到现在高崖体内是张祭祖的灵魂，程实就感觉有点怪怪的。
  “你怎么会想到用独奏家的身体复活的？你把她杀了？”
  “我没杀她，只是暂时压制了她的意识，这是寄生术的一种。
  我复活的后手很多，只不过这位好奇的【痴愚】队友抢先触发了对她最不利的一种，我赶时间，所以只好委屈她了。
  还有，别转移话题，我们现在说的是尖叫的事。”
  “......”
  我复活的后手很多......
  听听，像人话吗？
  感情低分玩家这么容易死，是因为复活的方法都被你薅走了呗？
  我看你张稳健也不像是好人呐。
  程实撇撇嘴，选择性的耳背了：“啥？信号不好，你再说一遍？”
  “......”张祭祖斜了他一眼，没有收声反而是继续拆台道，“我说有人被一个还未出生的孩子给吓跑了。”
  “怎么魂儿在独奏家身上说的话都沾着【痴愚】味儿了......”程实小声嘀咕一句，而后表情极其夸张的侧了侧耳朵，佯装电话没信号道，“喂？喂？听得到吗？”
  张祭祖见他这副死猪不怕开水烫的样子摇头失笑，将话题拉回了正轨。
  “它还没死。”
  程实目光一凝，表情变回严肃，沉声道：“嗯，我也发现了！”
  “怎么，这下又有信号了？”
  张祭祖他转头看向程实，一脸揶揄之色，程实的表情瞬间僵在脸上。
  “不跟你开玩笑了。
  他确实还没死，但也快了。
  我能感受到它的状态正在慢慢变差，它在无意识的挣扎，企图抓住一切能让它降生的东西，可这是徒劳的，我试过了，阿夫洛斯的肚皮已经不再属于普通的血肉，手术刀无法剖开它。
  现在我们要面对的，不是接生一个正常的孩子，而是接生一个超凡的怪胎！
  我大概猜到了，它确实可能是试炼所说的那个不该降生的生命，至于为何这个生命出于我们之手......
  可能要问问你自己，程实。”
  程实干笑两声，不知道怎么接，但很快他便叹了口气，一本正经的问道：
  “那你觉得这个孩子......
  该救，还是不该救？”
  这个问题看似在问，但当程实问出口的一瞬间，张祭祖就已经知道了他的想法。
  他想救，也是，忙了这么多天本就是为了赢下试炼。
  说实话，在张祭祖那个分段，为了各种各样的目的而执着的人大有人在，但单纯为了赢下一场试炼而不断努力的人......
  太少了。
  毕竟分数这个东西或许是这场【信仰游戏】里最容易获取的资源，随便怎么打打，分就上去了，根本用不着这么认真对待。
  他看着程实的眼睛思索了片刻，若有所思的说道：
  “知道我怎么死的吗，生机被吸干了。
  阿夫洛斯肚子里的这个孩子很危险，它已经不是你我想要伪造的那个圣婴了，它变成了一个恐怖的怪胎。
  至于这个怪胎是怎么来的，到底是属于【污堕】还是依旧信仰【诞育】，这一切都还不好说。
  我只能从自己的死亡中推测出，阿夫洛斯作为母亲，根本提供不了它降生所需的足够能量，所以它才会这样，才会想要自己‘越狱’出来。”
  张祭祖指着尸体形状怪异的肚皮，面色郑重。
  “但它汲取的生机太少了，不足以让它打破这孕育了它的血肉牢笼！
  程实，如果你想救他，就必须为此付出大量的生机，这种生机可不好获取，除非你有......”
  “【繁荣】的神性？”程实挑了挑眉。
  “是，除非你有【繁荣】的神性。
  你不用看我，我身上确实封藏着一些【繁荣】的神性。”
  张祭祖笑了笑，从自己的身上取出了一缕翠绿的光团。
  “我曾有意靠近祂，所以收集了一些，可以我刚刚死去的速度来看，我身上这些神性怕是喂不饱这个肚子里的怪物。
  它已经脱离了普通生命的范畴，我不能确定这种生命在降生之后会带来多大的麻烦......
  但如果你想救它，或者说，想要接生下它，也不是没有办法。
  如果你能拿出与我身上封藏的相同量级的【繁荣】神性，两相结合之下，我可以尝试一下。
  但是也只是尝试，我并没有把握。”
  听着眯眯眼这番真挚诚恳的交心之谈，程实笑的开心。
  他看出了张祭祖的为难，确实，在这个分段为了一点分数冒上巨大的风险，甚至还赔上大量的【繁荣】神性去接生一个不能定性的孩子，这种行为太傻了。
  说难听点，纯傻逼。
  所以不怪张祭祖说的这么委婉，他的意思很明显，在劝程实放弃。
  不过他也确实很够兄弟，至少还愿意为自己的执着提供一半【繁荣】神性，但他不知道的是，自己体内的“生机”权柄，很有可能能够直接救活这个孩子。
  所以对于程实来说，救“人”的方法不是问题，问题是救下来之后到底有没有风险。
  如果没有，那接生完后顺利通关，不能说这局血赚但至少不亏。
  可如果在救下这个怪胎后局势走向崩坏，再次将自己和老张置入险地，那可就是赔了夫人又折兵了。
  程实能接受自己小亏，却不能接受对自己慷慨的哥们儿跟自己一起赔钱。
  他皱眉沉思片刻，几番衡量下，想出了一个比较稳妥的方案。
  “我或许有法子救下这个孩子，但是我们面临的局势太复杂了，我需要帮助，老张，你敢跟我赌一把吗？”
  张祭祖猛地瞪大了眼睛，随后又紧紧眯起，不敢置信的问道：
  “你有把握？你有比灌输【繁荣】神性更稳妥的方法？”
  “生机”权柄这事儿不是不能跟老张说，但当下并不适合，于是程实只能换了个说法，他见眯眯眼因为自己的回应而错愕至极，摇了摇头又点点头道：
  “我有方法，但没把握。
  我可以弥补这个孩子所缺失的生机，但我不能确定将他接生下来会不会产生更大的危险，甚至是比刚刚你瞬死还大的危险。
  所以
  老张，你......敢赌吗？”
  ...
第三百九十一章 赌，可以，但能赢什么？
  赌？
  不愧是【命运】的信徒，赌性真大。
  或许祂正是看到了程实的这一面，才为他的副人格降下了开启信仰之路的骰子？
  张祭祖的眼睛眯成了一条缝，他侧头环顾四周，又看向了脚下的阿夫洛斯，略微点头道：
  “我不排斥赌局，但一般来说，赢下赌局的收益至少要对得起自己所付出的筹码。
  你知道的，我来这里的目的是受那位大人以及你恩主的委托，前来保住你。
  所以我更倾向于不去冒这个险。
  但你......嗯，是个有趣的朋友。
  我的朋友不多，为了有趣的朋友，也不是不能冒险。
  说说看吧，程实，在阿夫洛斯肚子里的孩子还没死掉之前，说说你的赌局，最重要的是，我们能在这赌局里，赢得什么？”
  眯眯眼的话依旧真诚，真诚到即使不用欺骗大师程实都知道他说的是真的。
  自己最近交的新朋友可真不少，既然朋友都开始交心了，那作为【欺诈】的信徒，如果不把这交心局开展下去，岂不是对不起乐子神的眷顾？
  于是程实开始了忽悠大法。
  但凡跟“赌”字扯上关系，他的忽悠能力便开始蹭蹭上涨。
  可他的第一个忽悠对象并不是老张，而是站在一旁的天蝎。
  他准备先把这个自保能力不太行的小弟给忽悠出去。
  只见他掏出了一枚骰子，塞进了天蝎的怀里而后说道：
  “你能跟到这儿来我已经很开心了，但接下来的事情有点危险，说实话我不能确定能保住你，所以兄弟你走吧，找个安静的角落苟到通关。
  相信我，会赢的。
  而且，【命运】告诉我，这不是我们的永别，以后会有机会再见的。”
  天蝎听了这话眼色复杂，他以前抱的大腿恨不得把他当牛马用，像程实这样还照顾他想法的大腿，可太少见了。
  他看了看程实那副认真的样子，没有接受也没有拒绝，而是突然问出了一个让程实摸不到头脑的问题：
  “程哥，你......真的是秃头用飘柔吗？”
  “包真的啊。”程实一愣，随即真诚的笑道，“不是我跟你吹，我是天下第一德鲁伊，带你飞还是没问题的。”
  张祭祖听了这话哼笑一声，对着天蝎说道：“我建议你离他远点。”
  眯眯眼这话里全是揶揄，任谁听了也能品出点味道来，但小刺客此时又陷在了自己的情绪里，只以为张祭祖在帮着程实劝自己。
  他俩人......真好。
  冒险的事情自己干，试炼的奖励一起吃。
  都不用说高分段，整个游戏里哪里还有这种人呢？
  天蝎面色复杂的纠结了许久，而后重重的点了点头。
  “我来的时候在路上找到了退路，程哥，我就藏在附近，如果有需要帮忙的地方，大声喊我，我一定能听到的。”
  说完也不等程实拒绝，直接消失于阴影之中。
  看着小刺客离开，程实哈哈大笑。
  张祭祖挑了挑眉道：“怎么，你对【时间】感兴趣？”
  “【时间】？
  不不，我只是想到了一个好玩儿的东西。”
  “什么好玩的东西？”
  “秃头......算了，这事儿结束了再跟你说。”
  张祭祖手上动作没停，眼睛微微一转便猜到了些什么，于是心中笑道：
  原来这个甄奕的“男朋友”居然真的跟红霖有关系？
  有趣，她怎么会看上他的？
  在送走了天蝎之后，程实转换情绪，开始了下一场忽悠。
  他要回答张祭祖的那个问题：两个人能从这场赌局里赢得什么！
  他笑着看向紧眯眼睛的张祭祖，边酝酿措辞边忽......说道：
  “我能赢得的东西自然是取悦自己的赌局，你应该看出来了，我很喜欢赌，而这，也是那位愿意庇佑我第二人格的原因。
  所以，只要你肯加入帮我完成这场赌局，无论输赢，我都已经赢得了‘好处’。
  至于你......老张啊，既然你还记得你自己的任务，就应该明白你的任务，尚未完成。”
  “？”
  张祭祖眯了眯眼，皱眉道：
  “是，离试炼结束还有半天，如果你真的想救这个孩子，确实可能存在预料不到的风险。
  但你要是这么算，我觉得不赌这一局对我来说收益更大，因为不赌就没有风险，我完全可以把你带走，熬到试炼结束。”
  程实听了，猛猛摇头：
  “不不不，你错了。
  你说过你是向乐子神祈愿来到这儿的，所以我想请问，祂通过那位大人给你的委托，是什么呢？”
  张祭祖仔细回忆片刻，记起了那位大人的原话。
  “在试炼中尽量保住祂某位信徒的性命。”
  他将这句话复述给程实，程实听了直接咧嘴笑了起来，张祭祖微微有些疑惑，他确实没跟上程实的思路。
  “哪里有问题？”
  “问题？
  哪里都没问题，是你的理解有了问题。
  老张，你觉得乐子神为什么要保我？”
  不得不说，这个问题问到张祭祖心里去了，尽管这一路他见证了程实的诸多谎言，但他始终想不明白自己的这个任务到底是为了什么。
  讲道理，在遇到程实之前，他也未曾想过在巅峰玩家里居然有跟他稳健程度不相上下的人。
  说句实在话，就程实这怕死的性格，只要不作死，大概很难死。
  但他也看出来了，偏偏程实就爱作点小死，赌性发作的时候眼中的精光恨不得化成绳索把自己绑上贼船。
  可如果只是这样，【欺诈】似乎远不用借自己恩主的口去使唤自己，哪怕祂们做了一场交易，但真神的指使怎么可能只是交易呢，里面一定藏着什么不为人知的深意，只不过这深意张祭祖确实没看出来。
  程实见张祭祖开始疑惑，心里笑开了花，他等的就是对方的疑惑。
  “想不通吧，所以我才说你理解出了问题。
  你知道的，我是祂的信徒，我太了解祂了。
  【欺诈】是寰宇谎言的合集，祂的神谕中从来没有真话，更别说会通过那位大人去让你干一件事情。
  如果祂真的干出了这件事情，那在我看来，祂的目的一定不是我，而是......你！”
  “我？”张祭祖眼睛一眯，彻底闭合成一条直线了。
  程实一脸古怪的看着高崖的这张脸，总觉得该闭合的不应该是眼睛，而是那对儿硕大的鼻孔。
  “不错，就是你。
  真神的想法难以揣度，哪怕我是祂的信徒也不可能猜到祂在想什么，但我感觉，祂似乎看中你了。
  还是那个老话题，你也知道祂们在推动信仰融合，你也猜到了【欺诈】与【死亡】关系颇近。
  那位大人曾有意眷顾于我，但当时的我不知好歹，分裂出了一个让人头疼的副人格并拿到了命运之骰，所以错过了这个机会。
  可祂们两位在信仰融合方面的努力怎么可能中断呢，所以，你想想看，你......
  会不会就是那个人选？”
  张祭祖眉头一皱，总觉得程实话里有话。
  感情你扔掉的offer被我顺位继承了，是吧？
  但不可否认，程实说的......有那么一点道理。
  他自己也有这种方面的猜测。
  但问题是，张祭祖觉得自己并没有【欺诈】方面的天赋，祂到底是为什么看中了自己呢？
  程实也看出了张祭祖的这个疑惑，他略微思忖片刻，编......补上了这个逻辑漏洞。
  “因为你不会骗人。”
  “？”
  “哈，觉得荒诞吗？
  荒诞就对了，不荒诞就不是乐子神了。
  想想看，当所有人都知道你的第二信仰拥抱了【欺诈】时，他们会怎么想你？
  当面对你的时候，当思考你的发言时，又会有怎样的反应？
  哪怕你说的真话，在【欺诈】的光环下，你的那些队友和对手，怕也会将你说过的话仔仔细细的琢磨三遍。
  谎言是能骗人，但真话也能，谁能想到一个不会骗人的守墓人会把所有人都带到沟里......哦不，带到墓地里去呢？
  哈，我猜这才是祂的真正目的！
  抱歉，老张，这可能有点伤人，但我觉得，祂看中大概率不是你这个人，而是你身上带上【欺诈】色彩后迸发出来的乐子！”
  “乐子......”
  这个解释太离谱了，太无厘头了，也太不正经了。
  可张祭祖却隐隐感觉，这好像......能说的通？
  他仔细消化了一番程实的说法，又眯着眼睛问道：
  “继续说，我听着，为什么说我的任务尚未完成？”
  程实给自己说来劲了，他眼冒精光的“挥斥方遒”：
  “当你以这种视角再去看乐子神赐予你的试炼时，你就该知道，你并没有完成祂的委托。
  因为，你并没有保下我！”
  这似乎是句废话，可张祭祖知道程实现在绝不会浪费时间，于是他尝试着用“乐子”和“荒诞”的视角去理解程实所说的东西，不过几秒他的眼睛就猛地睁开了一瞬。
  他突然意识到，【欺诈】的要求，本就不应该按照常理去理解，而是应该去......
  抠字眼！
  程实见他的模样便知道他想明白了，于是哈哈大笑道：
  “懂了吧？
  祂让你保下我的这个任务的关键不是‘我’，而是‘保’！
  既然我都未曾遇到危险，你又如何保我呢？
  所以，祂大概早就预料到了这一幕，而且祂的态度就是......让你跟我赌！
  在这场以生命为赌注的赌局里，‘保’下我！
  想想看吧老张，在这几天的试炼里，你还未曾做到这个‘保’字。
  替死人偶虽然是用来保我的，但是，它却用在了墨殊的身上。”
  “......”
  “祂确实看中了你，嗯，你可以这么想，但祂仍给了你一些考验，而这场试炼至少就是考验之一。
  不会骗人没关系，不常骗人也没关系，只要你解开了祂写下的题目，就说明你有靠近祂的心思。
  所以，老张啊，这场赌局赌不赌并不在我，这是祂给你的选择题。
  拥抱【欺诈】，还是，另寻其他。
  现在，该你做出选择了。”
  “......”
  ...
第三百九十二章 窃命之贼！
  （开学日，6000字缓解苦难~）
  张祭祖是个务实的人。
  尽管程实知道这件事，但他还是低估了对方的务实程度。
  当他说完这些忽悠人的话后，张祭祖心中衡量片刻，便从自己的随身空间中掏出了一堆他见都没见过的东西。
  程实看着他蹲下身子摆弄道具，一愣道：
  “老张，你这是......？”
  “且不管祂是不是真的这么想，我突然觉得你说的话有些道理。
  如果我的第二信仰是【欺诈】，那么在别人对我所说的话穷思竭虑反复揣度的时候，他的精力已经在无形之中被消耗了，如此一来，在保命一途上，也算是添加了一层保护色。
  既然【繁荣】久无回应，目前看起来，【欺诈】也算得上是一个好选择。
  不过局势至此，我害怕这孩子降生之后真的会出现什么不得了的大意外，所以我得做点准备。
  赌，可以。
  可我更喜欢在自己的筹码上加些增重的砝码，这样可以在输掉赌局的时候给胜者添些累赘，让他赢的没那么开心。
  等我一会儿，在孩子生机彻底断绝之前，我能搞完。”
  说着，张祭祖拿着一堆东西，在铺满了骰子的牢房里布置起来。
  程实懵逼的看着这位墓园管理如同祭司一样这里涂涂，那里画画，实在忍不住了，问了一句：
  “这都什么玩意儿？”
  “我没有你那瞬间转移位置的天赋，保险起见，我需要粗算一下被吸干瞬死之前，能用几种后手离开这里。
  这是一种来自于文明纪元自然联盟的古老图腾传送阵，由于绘刻图腾的手段太过复杂，布阵材料不太好找，所以已经很少有人研究了。
  但我很喜欢，因为它足够稳定，虽然布置起来麻烦，但触发非常方便，适合阵地战时当做逃生通道用。
  另外，在图腾中加入其它道具元素，可以结合融合不同力量，将部分复活的道具集成在里面，逃命必备。”
  “......”程实听的目瞪口呆，他看着张祭祖熟练的布置着一切，吞了口唾沫问道，“老张，你到底画了多少回才这么娴熟的？”
  “平均每局三次，恰好，这局也用了三次。”
  “？？？？”
  程实懵了，不敢置信道：“这局？”
  “嗯，放火之前在裁判所的外院布置了一次，逃到裁判所守夜的那晚在你们休息的时候悄悄布置了一次，当下，正好是第三次......
  好了，画完了，这阵的功能目前有两种，一种是将自己瞬送到阵外随机区域，一种是无差别复活其中生机断绝的生命并将其随机传送到其他地方。
  两种都是逃命的手段，前者的触发方式是用自己的血在地面上按手印，后者的触发方式是死亡。
  我希望我们用不到后者，不过我建议你先给自己的手开个口子，以防到了用血的时候来不及动作。”
  “......”
  程实彻底服了。
  怪不得眯眯眼说自己死不了，你不该叫张稳健，你该叫张稳圣！
  听稳圣的，先给自己放点血。
  程实老老实实的划开了自己的两手手心，而后深呼吸道：
  “既然如此，那我就要开始了，在这之前，我还需要一个道具。”
  张祭祖眉头一挑，从随身空间中取出了一条新的共生系带。
  程实惊讶道：“你猜到了？”
  “嗯，我听到你说能弥补它生机的时候我就猜到了你或许要用到这个东西。
  你不是一个放任危险不管的人，如果危险不能控制我怕你也不会赌的。
  但我更好奇了。
  你究竟有什么道具能提供海量生机给它，并且它现在这半死不活的模样，你又如何能让它‘自愿’成为你系带的‘奴隶’，生机的共享者？”
  程实面色古怪的接过那条系带后自动忽略了老张的第一个问题，打了个哈哈道：
  “山人自有妙计，现在你只需要帮我稳住它的状态，然后我再尝试用我的方法把他接生下来。”
  张祭祖眯了眯眼，见程实不说，也没追问，而是直接手握着图拉丁的手，将一股浓郁至极的治疗术以她的尸体为介质传导向了肚中的生命。
  “动手吧，我期待你的表演。”
  是吗？
  既然观众已经就位，那好戏就要开场了！
  程实勾起嘴角鬼魅的笑了一下而后蹲在图拉丁尸体身侧，开始唱喏起一些乱七八糟的东西来。
  张祭祖听着这些听不懂的、甚至都不能确定是不是人话的东西，心里更疑惑了，可他根本不知道这一切都是程实的障眼法。
  近景魔术的诀窍在于转移观众注意力，就当张祭祖紧眯着眼，聚精会神的关注着图拉丁肚中变化的时候，程实偷偷背在背后的手里突然出现了一张假面，然后慢慢反举到脖颈位置，巧妙的滑到了腮边，覆在了自己的脸上。
  这一刻，这位【命运】的牧师悄无声息的变成了一位......
  窃命之贼！
  【命运】的刺客，窃命之贼！
  是的，他戴上的是一张刺客假面。
  当程实确认图拉丁肚中的孩子需要大量生机才能降生的时候，他心中就已经有了计划，而这计划的关键就是一张刺客的假面和眯眯眼手中那还有剩余的共生系带！
  共生系带可以传递生机，但它有个致命的缺点那便是需要受术者自愿接受共享才行，可图拉丁肚子里的孩子此时根本不可能接受这种“援助”，就算它是清醒的，在生命体本能的求生反应中，它都不可能去接受一个任人宰割的结局。
  毕竟它从某种意义上来说，已经不是普通的婴儿了。
  所以程实才戴上了一张刺客假面，将自己变成了窃命之贼。
  人如其名，窃命之贼便是专门窃取他人的命运，在【命运】的眷佑下，这些【命运】的刺客隐藏在阴影之中不断审视着众生的命运，当碰到他们感兴趣的命运时，他们便会现身窃走这些人的命运，在这段自己看中的命运中临时扮演一回剧本的主角。
  简单点说，他们可以暂时取代别人的身份。
  但具体能取代多久，取代多深，全看自己的天赋搭配。
  对于程实来说，他没有一丝有关窃取命运的天赋，但这不妨碍他能使用最原始最基础的技能去窃取那个胎儿的命运，让自己暂时，哪怕在某一瞬，成为那个胎儿。
  然后，他便可以代替胎儿“自愿”成为系带的另一端，与本来的自己共享生机。
  之后，便是“生机”权柄大放异彩的时间了。
  计划非常完美，进行的也很顺利，尽管程实被这个腹中的怪胎吓了一跳，但在取代它时却丝毫没有受到阻碍。
  于是程实用眯眯眼的道具将自己的生机和胎儿的生机串联了起来，在对方疯狂的汲取下......
  屁事没有。
  事实证明，拥有了【生生不息】的程实基本免疫持续伤害了。
  不多时，图拉丁的肚子便肉眼可见的更加充盈了，这种血肉饱满的状态甚至反馈到了她的尸体上，让本还枯皱的皮肤展开了些许。
  张祭祖看着眼前的这一切，瞳孔微凝，一脸的不敢置信。
  要知道他可是个牧师，一个几乎算得上是【信仰游戏】里最顶尖的牧师，可他却从未听闻过有什么道具能够这么源源不断的为别人输送生机！
  难道是一件S级圣器？
  不，圣器他也有，但效果不会这么恐怖。
  总不能是一件SS级类神器，这种道具大多都是蕴含着从神遗器级别力量的消耗品，用SS级道具来用来救一个不久后就会湮灭在历史中的孩子，未免有些过于浪费了。
  除非......
  程实知道这个孩子一定不会湮灭在试炼背景中！
  它能继续活着！？
  张祭祖一愣，转瞬又在心中猜测：
  程实一定知道一些自己并不知道的秘密，甚至是有关【祂们】的隐秘，所以他才愿意消耗这种等级的道具来赢下这场试炼。
  而这也就意味着，图拉丁肚子里的这个孩子可能大有来头！
  它真的是【污堕】的圣婴？
  程实是带着【污堕】的意志来到这【诞育】局里的？
  嗯，似乎能说得通，因为他从一开局就在引导这个孩子的降生，他用【污堕】破题，给图拉丁传道，甚至将一切都铺垫好了，就为了它的降生！
  但这种中间仍有一个问题，那就是那场【时间】的意外是不是也在他的预料中，是他悄悄影响了小刺客让对方做出了那个决定？
  不太像，这个小刺客看上去是真的不太聪明。
  那程实又是如何能确定这场意外不会对他自己的计划造成影响的呢？
  想来想去张祭祖更好奇了，他用余光打量着满头大汗不敢有一丝放松的程实，心道：
  这位【欺诈】的信徒到底知道多少有关【祂们】的秘密？
  ...
第三百九十三章 意外总是不期而至
  图拉丁肚子里的孩子还在汲取生机，它就像个无底洞一样，在肆意的吮吸着活命的“奶水”，却好像永远都填不满。
  接生的时间太长了，长到超出了程实的预期。
  本来他觉得自己应该主动控制一下时间，最好是让图拉丁肚子里这个怪胎生下来的时候，刚好卡在试炼结束之前几秒。
  这样一来，当试炼时间耗尽的时候，他们正好可以无风险结算。
  但现在看来，他想多了。
  他很怕不久后试炼都结束了，这个小怪物都还没生下来，于是他一脸僵硬的转头看向张祭祖，希望眯眯眼想个办法。
  张祭祖也惊了，他一是惊讶于孩子汲取生机的时间，二是惊讶于程实提供出来的生机。
  如此庞大的生机总量，显然已经超过了一个玩家的认知。
  他看着程实求助般的眼神，眼睛微眯道：
  “肚皮上血肉愈发充盈了，我再用手术刀试试，如果所料不错，当生机到达一定程度后，这肚子应该可以切动。”
  说着他取出了一柄手术刀轻轻的在肚皮上划了一刀，然而这一刀依旧毫无作用。
  那肚皮摸上去柔软绵弹，可就是刀剑不侵，甭管张祭祖用什么方法，哪怕是用浇了汽油的棉棒烧，都未能让它出现丝毫变化。
  程实皱眉看着这一幕，右手按住了自己的戒指。
  他在想是不是常规手段根本破不了这肚皮的防御，只有上强度才能把这孩子接生出来。
  但此时离试炼结束还有点时间，他又怕真的把孩子炸出来后出现其他意外，于是只能再等等，等一个更合适的时间节点。
  可这两人在疲于接生且精神紧绷的当下，却忽略了一件十分重要的事，那就是历史的剧本并不是只围绕着他们两人转的。
  当他们还在精确掐秒计算着孩子出生时间时，今日于教会地下遍寻之后仍找不到人的柏里奥斯，脸色变得阴沉至极。
  他在安置这群邪神追随者的地方只发现了一具尸体，而本应在此与教会交涉的苟峰也不见了，当这位多尔哥德的掌权者发现自己很有可能被耍了之后，他第一时间冲到了地下湖中去确认歌莉丝的状态。
  他本以为今天在没有进行治疗的情况下，歌莉丝最多不像往日那般精神，可没想到当他走进地下的时候，却发现往日无精打采的歌莉丝，此时已经......
  发疯了！
  她疯狂的甩动着巨大的触手，将湖水打的翻腾，地面震的摇晃，她似乎受到了巨大的刺激以至于整个躯体都在颤抖挣扎，好像只有这样才能摆脱她的“痛苦”。
  教首大人见到自己的爱人变成这般模样，哪里还不知道自己被耍了，不仅是被耍了，这些正在寻找恐惧情绪的邪神追随者们在离开之前，甚至还对歌莉丝做了手脚！
  好胆！
  你们怎敢在多尔哥德的土地上戏弄教会，怎敢亵渎多尔哥德的庇护“神”！
  歌莉丝痛苦的模样刺痛了教首大人的心，也点燃了他的怒火，他将法杖重重的杵在地上，眼中喷发着阴寒的幽光。
  可祸不单行，正在此时，比他脸色更差的利斯菲尔如狂风一般冲了下来，他一见到歌莉丝这般模样便目眦欲裂的喊道：
  “这群野狗的目的根本就不是什么狗屁恐惧！
  我的手下告诉我兄弟会的据点里传来了巨大的动静，他们就是在找那个所谓的邪神圣婴！
  他们耍了我们，柏里奥斯，你最好告诉我歌莉丝没有受到伤害，不然......”
  “不然什么？愚蠢！”
  教首大人的声音冰冷无比，这句“愚蠢”或许不是在骂大胡子，也有可能也是在骂他自己，毕竟交易的决定是两个人一起做的，他对自己如此轻信邪神追随者的行为也十分懊悔。
  可懊悔没有用了，这些邪神追随者显然跟之前的那些小毛贼不同，他们胆大包天任意妄为，居然妄图在神育教会的眼皮子底下戏弄多尔哥德的最高掌权者。
  柏里奥斯是有城府，但这不代表着他可以一味忍耐。
  于是，在怒火中烧的当下，他撇开大胡子，紧紧握着法杖，再次登上了教会高塔。
  利斯菲尔猜到了他的想法，更加愤怒道：
  “你居然还想利用歌莉丝，你为了自己的怒火不惜让她再次陷入迷茫！
  柏里奥斯，这就是你说的爱她吗！
  你停下，我去，让我去杀了他们，我会将他们的头颅带回地下，让他们为这场亵渎付出代价！”
  柏里奥斯冷冷的看了利斯菲尔一眼。
  “渎‘神’者，自当以‘神’罚惩戒。
  他们不是骗了我，而是骗了歌莉丝，亵渎了她的期待与未来。
  我不能让歌莉丝蒙受屈辱和伤害，所以，他们必须死在神降之下。
  我说过，你不懂歌莉丝，莽夫......无用。”
  说着柏里奥斯不管双眼通红的大胡子，高举法杖点在了高塔之上的崇神雕像上，抚摸着肚子的崇神雕像再次光芒万丈，一轮刺目的太阳在日暮之时又降临在了多尔哥德的教会之顶。
  随着光芒越发炽烈，那地下湖中萎靡不振的歌莉丝突然像是被什么秘术激活了一般，猛地竖起了一根触手，沿着高塔的内壁管道直冲而起，掀翻了高塔之顶，重新出现在多尔哥德民众们的视野之中。
  随着柏里奥斯将法杖指向兄弟会的据点所在，那根巨大的触手仍在无限拔高，而后“轰”的一声抽砸而下，将据点附近整片城区抽成了齑粉！
  程实想都没想到，张祭祖的后手没能防上降生的孩子，却防住了柏里奥斯的怒火。
  躲在据点附近的天蝎第一时间感受到了这毁天灭地的气息，他耸然一惊然后立刻想要向程实他们传信，可还是晚了一步，只能眼睁睁的看着那条恐怖的巨触发出撕风裂雷的呼啸，擦着自己的身体抽过，轰碎了他脚下的一切。
  还在为孩子输送生机的两人刚刚感知到危机便已经大难临头。
  程实由于身怀“生机”权柄，并没有第一时间死去，而是被无数沙土石砾砸进废墟之底，整个人都被抽懵了。
  张祭祖直接被抽成了人饼，可现场的阵法却让他瞬间复活于地上，他被抽击带起的风暴卷出老远，强忍着沙石割划的劲风于空中翻滚两圈平稳落地，一刻也不耽误的从随身空间中取出一件长袍遮住了自己身无寸缕的身体。
  至于这地下牢房中的第三个人......
  高崖......是的，第三个人是高崖。
  张祭祖是寄生在了高崖的身上并压制了她的意识，可当两人同时死去时，法阵同样复活了高崖！
  她如同眯眯眼一样出现在了废墟之外的某处，刚一复活便面色惨白，目露惊惧。
  她没有第一时间逃生，也没有立刻警惕来自外围的危机，反而是赶忙看向自己的身体，检查身体的状态。
  当发现自己还是女身的时候，她紧皱的眉头才略微松开了一丝，而后重重吐了口气，随后捡起一块破布，将那姣好的身躯围了起来。
  她左右环顾发现自己周围并没有其他队友的踪迹，于是她皱眉沉思片刻，从随身空间中取出了一枚锈迹斑斑的图钉，然后悄悄的钉在了自己的脚下。
  做完这一切后，她眉头微蹙的向外跑去。
  试炼的时间就要截止了，无论这场试炼是否能被程实赢下，她现在要做的是远离纷争的中心，保全自己，活着回去。
  她有更重要的事情要做！
  程实深陷地下，张祭祖稳健观察，高崖抽身而退......这来自于柏里奥斯的怒火倾泻在玩家们的头顶，却未曾杀死一人。
  可这被抽毁的废墟中，远不止他们三人。
  还有一个......未诞生的孩子！
  图拉丁的孩子！
  其实就在刚刚，程实觉得试炼结束的时间近在眼前，他可以尝试用【鸣雷裁决】去给图拉丁“剖腹”了。
  但没想到，柏里奥斯的神降比他快了一步，把这手术的主刀权给夺了过去。
  不过方法虽然有异，但好在殊途同归。
  在巨大的外力影响下，那个饱饮生机的孩子终于降生了！
  但它的降生并不是被母亲所诞下，而是因为它母亲的尸体被抽成了齑粉，在肚子脱离了母体的那一刻，它终于逃脱了那困住它的血肉牢笼，冲了出来。
  可就在它刚刚踏入这个世界，还未曾睁开眼看看这现实的时候，来自“神降”的恐怖毁灭力便裹挟着它向地底砸去。
  这个世界似乎用一场骇人的毁灭，迎接了它的到来。
  更讽刺的是，这个婴儿的母亲，图拉丁，哪怕在死后，把她的尸体挫骨扬灰的仍是她那“高高在上”的“父亲”和变成一滩烂泥血肉的“母亲”。
  他们的怒火杀死的唯一一个“人”，便是死去的图拉丁的尸体。
  ...
第三百九十四章 【记忆】从不缺席......
  孩子没死。
  不仅没死，甚至在乱石流里找到了他的“奶妈”。
  也不知道是共生系带的牵引，还是【命运】偷偷发力，总之，这位与程实共享生机的婴儿与程实掉到了一块，一起被压在了废墟之底。
  当程实看到这个男婴的一瞬间，他瞳孔骤缩，顾不上浑身疼痛，如炸毛的猫一般朝着它本能的来了一发【鸣雷裁决】。
  然后......
  “轰”的一声，自己焦了。
  “......”
  婴儿浑身焦黑的掉在他的怀里，刚一接触，便抬起一双明亮又迷人的眸子，笑着看向了他。
  你能想象这画面有多恐怖吗？
  在深埋地下的废墟中，在毫无光亮逼仄至极的空间里，一个能够吸干神选生机的怪胎就这么浑身焦黑的趴在你的胸前，离你的脸只有一拳的距离，它就这么咧着嘴笑着，还用一双发出幽幽紫光的眼睛眨也不眨的盯着你.......
  “……”
  程实在对上那双眼睛的一瞬间大脑轰的一下直接白了。
  但他的理智尚存，强压着心头的恐惧算了一下时间，当得知试炼结束至少还要几分钟的时候，他......忍不住了。
  不行，这个孩子太危险了，既然不该降生的生命已经降生，那它在降生之后再死去，应该也不算是偏题吧？
  这个念头一起，程实越想越对，整个过程大概只持续了一秒他就作出了自己的决断，对着自己怀里的孩子，勾动手指，使用了......
  永不遗落的赌具！
  他跑了！
  他不敢赌如果用共生系带杀掉那孩子试炼会不会失败，都熬到最后几分钟了，总不能自己拆了自己的台，所以他跑了，通过骰子转移到了地上。
  而地上的那枚骰子，正是他“劝退”天蝎时塞在天蝎怀里的那枚。
  当天蝎看到自己的程哥一身焦黑的出现在自己面前时，不仅没有任何劫后相见的欣喜，反而是一脸惊恐的掏出了复时之弧，第一时间朝着程实砍去。
  程实目光一凝，心底一紧，刚想侧身躲避就发现自己的怀里居然还挂着一个同样焦黑的婴儿！
  图拉丁的孩子，居然跟他一起通过永不遗落的赌具转移到了地上！
  坏了，被赖上了！
  眼前这一幕让程实的心无限沉了下去，天蝎一刀砍在孩子背上但却对其丝毫无损，不仅如此，复时之弧上的【时间】之力居然对这个孩子毫无影响，甚至让他的笑容更加灿烂了三分。
  ！！！
  它并不惧怕【时间】！
  它到底是个什么东西？
  眯眯眼可没说过这系带还能共享移动天赋，可眼下发生的一切却在昭示着自己似乎跟这个孩子，连为了一体！
  不行，这系带不能要了。
  哪怕在最后一秒输了试炼，也不能在这试炼里沾上什么不干净的东西。
  程实见天蝎的招数无用，一咬牙捏起手中的共生系带，对着系带另一端的婴儿赐下了死谕。
  共生系带的“奴隶”生死皆在施术者的一念之间，所以当程实赐死对方的时候，婴儿本应死去。
  可他没有！
  程实眼睁睁地看着手中的系带突然崩烂，怀中的婴儿表情猛地一凝而后敛尽笑容目光开始慢慢变冷，整个人都不好了。
  他脊背猛地一僵，直接掏出了空间里的终墓之石。
  他准备用这【腐朽】的力量去腐化这个新生的生命，直接将危险掐死在尚能控制的当下。
  可就在他即将动手的那一刻，一旁的天蝎突然脸色凝重的冲了过来，又掏出了一柄匕首，对着他怀里的孩子直直刺了下去。
  “程哥小心！”
  随着小刺客一声暴吼，程实只见挂在自己怀里的孩子“嗖”地一下，消失不见了......
  他震惊的瞪大了眼睛，不敢置信的看向天蝎，却见天蝎咬牙的看着自己手上渐渐消失的匕首，一脸肉疼之色。
  这居然是......
  【记忆】的力量！？
  ？？？
  不是，你小子在这个时候搞我！？
  程实怕了，不怪他怕，他实在是被【记忆】搞怕了。
  哪怕天蝎确实是在帮他解围，可一想到【记忆】在试炼的最后掺了一脚，程实整个人都是麻的。
  “兄弟，你最好跟我说清楚这到底是什么......好让我有个思想准备。”
  天蝎似乎看出了程实的担忧，他苦笑着摇了摇头道：
  “程哥你先别慌，这不是一件用来改变历史的的道具，而是一件用来......回溯历史的道具。”
  程实瞳孔一缩，瞬间想到了一个职业：旧日追猎者，【记忆】的刺客！
  “没错，这是一把旧日追猎者的匕首，它并不会改变历史，只是将我刺中的目标放逐到了过去的历史之中。
  等到目标淹没在历史的巨浪中时，我们就安全了！
  所以程哥，在一开局你诈我是旧日追猎者的时候，我的反应才会那么大。
  因为我......确实是。”
  ？？？
  程实懵了：“你是旧日追猎者？”
  不可能啊，欺骗大师告诉我你是个另日刺客啊！
  程实目光一凝，看向天蝎的眼神中多了些许郑重，不太确定的问道：
  “你......弃誓了？”
  天蝎面色一白，抿嘴点头：
  “......是，程哥，你猜对了，我是个弃誓者，至于原因......
  都过去了，不说也罢。”
  嘶——
  这个小刺客有点东西啊，你是怎么做到两个信仰都跟我对立，还能抱上我大腿的？
  不过先不想这些杂七杂八的事情，当下还有一堆麻烦要先解决。
  哪怕这次的【记忆】之力，不是用来铭记历史，程实也必须搞清楚图拉丁的孩子被放逐到了哪里。
  “你将它放逐到哪段历史中去了？”
  “我控制不了的程哥，我不是真正的旧日追猎者，这只是我给自己留的后手，我不能像以前一样完美的使用它，只能使用这匕首的基础功能。
  那个孩子被随机放逐于历史的碎片中，至于是哪儿，谁都不知道。”
  “......”
  程实点了点头，也没再过多的问什么，反而是对着天蝎说了一句“谢谢”。
  甭管那孩子去往何方，总之天蝎确实在当下为自己解决了一桩大麻烦。
  他能感觉到，自己和那孩子的联系，似乎变淡了。
  不，应该说是消失了。
  这就好，只要不跟这些诡异的东西沾上关系，剩下的......就留给时间去解决吧。
  只希望在这最后的几分钟里，不要再有其他意外了。
  而也是在这一刻，张祭祖从另一边跃上了某座民房的屋顶。
  程实转头看去，两个难兄难弟对视一眼，皆看到彼此眼中劫后余生的侥幸。
  多亏老张留了一手大的，不然刚才要吃大亏。
  可正当张祭祖准备朝着自己的保护目标靠近，力求在最后时间内不出意外的时候，他突然看到程实眉头一皱，而后一个响指再次消失在了两人眼前。
  “......”
  眯眯眼脸色一黑，脚步一顿，站在原地叹了口气，心道这个不让人省心的骗子，到底又干嘛去了？
  程实也不想在试炼的最后冒险，但他总觉得柏里奥斯的怒火太过反常，哪怕是今天没有给歌莉丝治疗，都不至于让他再次祭出歌莉丝来摧毁他们才对。
  要知道歌莉丝的状态并不好，每次教会请下所谓的“神降”，可都会对歌莉丝造成一定程度的伤害。
  所以他很好奇教会里究竟发生了什么，于是一个响指利用骰子又回到了教会。
  他本想偷偷摸进地下湖去看看那里到底发生了什么，可还没来得及混进混乱的教会内厅，就看到那个唯一被留守在教会的酋长神色紧张的从内厅里混了出来。
  程实目光一凝，心道难道刚才的变化与他有关？
  他立刻皱眉跟上，可没走几步，他的视线便陷入了无尽的黑暗。
  【祈愿试炼（生而平等【诞育】）挑战成功】
  【正在评分，并结算奖励......】
  【玩家：程实，表现评分：S】
  【获得道具：脐血脚镣（S）x1】
  【获得道具：神育教史（C）x1】
  【获得道具：多尔哥德崇神木雕（A）x1】
  【获得道具：【欢欲之门】的信物：破碎系带（SS）x1】
  【登神之路+16】
  【觐见之梯+3】
  【当前登神之路得分：2204，全球排名：390157】
  【当前觐见之梯得分：175，命途排名：38】
  【试炼通关，即将退出】
  ...
第三百九十五章 试炼通关，但故事远未结束
  生命纪元，希望之洲。
  在希望之洲中部西南有一片无人的荒漠，这里曾经矗立着最辉煌的崇神祭坛，是三乌部所有族人的朝圣地，但在沧海桑田的历史变迁中，信仰的痕迹慢慢被风化成了一抔抔黄土，混入这无尽的黄沙中，再也无迹可寻。
  只剩下巨大的断壁残垣高耸在翻滚的黄沙之中，为误入其中的可怜人提供着一丝可有可无的庇佑，提醒着世人上一代文明已经落幕，也向众生诠释着何为历史的孤独。
  一支四处流浪的族群步履蹒跚的挣扎到了这里，并因外围沙暴四起而在此盘桓了几天。
  他们本以为这不过是求生之路上一段小插曲，可所有人都没想到，部族的命运居然从这里开始折转。
  在于此逗留的某天，族群中的一个孩童在巨大的石柱下挖沙戏耍，可他不小心挖漏了地面，惊叫着陷入了沙洞之中。
  其他族人闻声赶来挖沙营救，可当他们将脚下的石板挖开却发现其中有一间暗藏的密室时，所有人都惊呆了。
  这支族群的族长也赶来了此地，没人知道他叫什么，但所有人都称他为歌尔巴，这是从上任族长身上继承下来的名字。
  他是位睿智的老者，脸上绘满了在这个时代经历的风霜，他一眼就认出了这里曾是那些乌玛罪民待过的地方，因为这暗室里面分明还挂着一串串的死婴，此时正因为重现天日被外面的风沙吹的左右摇晃起来。
  歌尔巴深知在这个时代没有信仰的庇佑是活不下去的，可偏偏这支族群并不是被大族放逐的分支，而是无数乞食者自发汇聚形成的部落。
  他们也想要得到信仰的庇佑，但却苦于一直没有途径招来祂的注视。
  但现在，这个机会似乎来了。
  他鼓动族人拿起武器，将这些死婴杀死，替【诞育】惩戒罪人，以此敬献之举招来祂的注视。
  可有些族人听说过乌玛罪民的事情，他们害怕、恐惧并抗拒族长的命令，他们觉得即使没能乞来祂的注视也不应招来祂的怒火，这些乌玛罪民显然正在赎罪，此时杀死他们，天知道祂到底是乐见的还是恼怒的。
  可他们全部理解错了歌尔巴的意图，替【诞育】惩戒罪人只是一个借口，他真正想做的是杀掉这些乌玛人，然后偷走他们的脐血脚镣，将整个族群伪装成新的乌玛族人，再前往北方草原，乞求乌伦牧民的庇佑。
  只有这样，他们才能在这个没有信仰无法苟活的时代里安稳的延续下去。
  “可这也是渎神之举啊族长！”族人们如此反驳着。
  歌尔巴哈哈大笑：
  “如果渎神也能如崇神一样，让我的族人们活下去，那渎神又如何呢？
  再说，当我们‘继承’这些镣铐的时候，不就已经是在赎罪了吗？”
  这句话打动了这些毫无信仰只想活命的可怜人，于是在这曾经的三乌部朝圣地，在这最后一支乌玛人的密室中，歌尔巴带领着他的族人将最后的乌玛血脉一屠而尽。
  众人捡起地上的脐血脚镣，眼中萌发着生的希望。
  而恰在此时，就在乌玛罪民的鲜血流淌过歌尔巴族人的脚面，乌玛罪民的残肢摩擦着歌尔巴族人的唇齿时，歌尔巴突然觉得眼前一花，半空中竟然凭空掉下了一个浑身焦糊的婴儿！
  这毫不啼哭的婴儿甫一落地便溅起一片血水，淋了歌尔巴一头一脸，他被这匪夷所思的一幕骇的愣住了，可没多久他便猛然清醒过来，瞬间跪倒在地朝着这婴儿祭拜起来，并鼓足力气嘶声喊道：
  “祂赐下了圣婴，祂注视了我们！
  我的族人们啊，祂赐下了圣婴，祂注视了我们！”
  族人们的惊恐瞬间定格在脸上，他们看向彼此，而后很快便爆发出震天的欢呼！
  众人雀跃相抱，跪地朝拜，感激涕零，他们只觉得在歌尔巴的带领下，自己终于乞得了【诞育】的垂怜，成为了这个时代被祂注视的一支族群。
  在狂热的欣喜过后，几个虔诚的族人膝行上前，跪在歌尔巴的身边大胆的打量着这位天赐圣婴，却又忐忑莫名的问道：
  “他是个男婴......
  族长，我们，该怎么称呼他？
  我们，又该如何抚育他？”
  歌尔巴颤巍巍的向前爬行两步，用乌玛罪民的血水将这婴儿身上的焦黑洗净，而后目光灼灼的盯着那双诡异又迷人的眸子，鼓起勇气给这个天赐的圣婴起了一个名字。
  “歌尔巴，从今天起，他就是我族新的歌尔巴！”
  于是在这一天，这支四处乞活的族群再次迎来的他们新的族长，一个意外出现的、天赐的圣婴。
  【诞育】的圣婴。
  小歌尔巴很好养活，他从不哭闹，也不顽皮，每天除了笑便是出神的看着某个方向发呆。
  久而久之，暂代族长之权的上代歌尔巴便觉得圣婴所望的方向或许有真神的指引，于是他毅然决定改换路线，不再去往北方寻求乌伦人的庇佑，而是朝着圣婴看向的方向进发，去寻找祂的指引。
  就这样，他们拖着从乌玛密室搜刮来的各种密藏和遗物，转向了。
  许久之后这支族群踏入了多尔联邦的领土，并在圣婴的指引下，敲开了多尔哥德的城门。
  彼时的神育教会正值某位乌达血脉的教首当权，当他看到这支族群手中的脐血脚镣时，出于远古血亲的亲近感和外人无法揣度的善意，将这些人放进城里，安顿了起来。
  也正是在多尔哥德，这位小歌尔巴渐渐长大了。
  他的童年乐趣不多，成长之路上也寡言少语，但他的族人非常包容，毕竟是天赐圣婴，又指引他们过上了安稳的生活，所以族中每个人都很敬重他，爱戴他，对他言听计从。
  直到有一天，乌达血脉的教首对他们提出了为何不继续赎罪的质疑和成立渎神忏悔所的计划，这支族群才意识到窃取了乌玛罪民的身份并非没有代价，而代价就是为了族群能在城中安稳的生活下去，必须继续像乌玛罪民一样继续向祂赎罪。
  ...
第三百九十六章 历史不止一面，可世人只信一角
  因为神育教会和多尔哥德庇佑的是乌玛罪民，而不是什么流浪的不具名族群。
  所以在教首大人的逼迫下，这些伪装的“乌玛罪民”不得不再次将自己吊了起来，一如他们发现真正的乌玛罪民时那般，为自己戴上镣铐，吊在了渎神忏悔所的屋顶。
  而在乞求宽恕之前，年轻的歌尔巴难得的向教首提出了一个要求。
  乌达血脉的教首很欣慰乌玛亲族的配合，所以他答应了。
  于是在最后一个“乌玛罪民”被吊起之前，多尔哥德少了一个英俊的少年，却又多了一个如同皎月般美丽动人的姑娘。
  “歌尔巴，只要我在位一天，乌玛人在多尔哥德便会有一席之地，神育教会亦会感激你们的奉献。”
  “教首大人，歌尔巴已经是过去式了，从今天起，我的名字叫......
  歌莉丝。
  怎么样，我的新名字如何？”
  “它配得上你的美貌，但你为什么要改名字？”
  “因为......
  我觉得这个名字更适合我。
  有缘再见吧，我的教首大人。”
  是夜，这位美丽的姑娘亲手给自己戴上了那脐带做成的镣铐，在化为死婴前的最后一刻，她看着窗外那皎洁的月光，笑的迷人至极。
  “这是......第多少回了？”
  ...
  时光如隙，几多年后多尔哥德的最高权力迎来了交接，如日中天的乌达教首被乱石砸死于教会门前，盛极一时的渎神忏悔所也变成了人人避之不及的恶婴裁判所。
  但不可否认的是，在现任教首的带领下，多尔哥德迎来了极其稳定的一段时光。
  也就是在这个时代，在一个同样皎月高照的夜晚，两个少年携手溜进了恶婴裁判所。
  当他们看到挂满了天花板的死婴时，这两个好奇的少年有些害怕了。
  “柏里奥斯，你确定你听到了有人在呼唤你？”
  “你不是也听到了吗，利斯菲尔？”
  “可这里的乌玛罪民跟死人没有区别，他们怎么可能会说话呢？”
  “我只相信我的耳朵，别吵，让我仔细听听。”
  就这样，两个少年颤巍巍的搬着梯子在一堆死婴中寻找着那个呼唤他们的声音，直到月上中天，他们终于找到了那个目标。
  说来奇怪，两个人谁都没有听到这死婴在说话，可偏偏靠近它的时候，心中的欲望却告诉他们就是这个。
  于是他们解封了一位一直呼唤他们的死婴，解开了一位乌玛罪民的枷锁，也替他们的恩主宽恕了这“罪民”的渎神罪过。
  在两个少年的帮助下，歌莉丝在月光的照耀中再次睁开了眼睛。
  她浑身赤裸的躺在两个眼冒精光的少年眼前，会心一笑，伸出一根手指指向了年轻的柏里奥斯，于是柏里奥斯他......
  失去了自我欲望，变得如贤者一般守住了他自己的虔诚。
  而后她又伸出一根手指指向了年轻的利斯菲尔，于是利斯菲尔的占有欲无限增长，他迫不及待的应允了歌莉丝的一切要求，将自己变成了一个最最合适的容器，替歌莉丝孕育了......
  下一个自己。
  看着一切仍有条不紊的重演，歌莉丝随意的笑笑，从恶婴裁判所走了出去。
  她又要开始追逐那个从未靠近的祂了。
  “【时间】既带来了枷锁，也酝酿着机会。
  只有这样我才能无限次的靠近祂，不是吗？”
  歌莉丝走出裁判所，抬头看向屋外那皎洁的月亮，展颜一笑，却比月亮更美。
  故事之后的发展并无异样，就像程实所了解的那样，利斯菲尔被当成了弃子，柏里奥斯登上了教首的宝座，当然这一切的背后都有一只大手在掌控，她如同笼罩在多尔哥德头顶的月亮，明明人人都在月光下生活，可无人知道这月光正在塑造一个崭新的多尔哥德。
  直到利斯菲尔生下了那个孩子，那个歌莉丝赐予他的孩子。
  但他不知道的是，当那个孩子诞下之后，歌莉丝就出现在了他的家里，并交换了她跟那个孩子的灵魂。
  她始终是她，在她的【时间】循环里从来没有别的变量，而那个被换到她身体里的孩子早已成了欲望的傀儡，替她去靠近那个从未靠近过的【诞育】！
  她无法忍受自己在靠近祂的路上死去，于是她找到了一个实验体，跟自己一模一样的实验体，当然也是替罪羊，带着自己血脉的替罪羊。
  所以不怪利斯菲尔会对自己诞下的那个孩子有疯狂的想法，因为那个孩子本来就是她，本来就是歌莉丝！
  歌莉丝被再次挂回了屋顶，而那个被炼成欲望傀儡的“歌莉丝”则按照她原身的感悟开始尝试靠近【诞育】。
  直到她变成一坨污臭的血肉，直到柏里奥斯再次寄希望于在邪神信徒中找到治愈自己妻子的方法，而这时，这些疯狂的异教徒们便会想方设法的在神育教会教首的手中讨要各种好处，其中之一便是靠近那所谓的“神降”并企图在这类神的怪物身上拿走一些“神明”的“血肉”。
  歌莉丝太了解他们了，不，或者说她太了解欲望了。
  所以她在欲望傀儡“歌莉丝”的血肉里留下一点点小小的【污堕】馈赠。
  当这些邪神信徒拿到真正的“神明血肉”后，总会有一些聪明人迫不及待的享用这些血肉，可当他们一旦吞下这些不属于他们的东西，那血肉中迸发出的欲望之力便会指引着他们前往那座废弃的恶婴裁判所，去解封一个高高挂起的死婴。
  所以终有一天，会有一个幸运儿再次在一个皎月灿烂的夜里，将歌莉丝从那自悔的束缚中解放出来。
  不，那时的她已经不再叫歌莉丝了，因为她看着长大的柏里奥斯会重新赐给她一个名字，而这个名字就是：
  图拉丁。
  “比起图拉丁，我显然更喜欢阿夫洛斯。
  所以，下一个要登场的主角会是谁呢？
  还会是你吗，我的兄弟？”
  ...
第三百九十七章 【生命】生而粗犷，【诞育】从来疯狂
  （感谢大家的支持，6500！）
  现实，未知省市某医院。
  苟峰猛地从病床上惊醒，坐起身来大口喘息，他的脸色惨白写满了惊惧，可仔细去看却能发现他的眼中除了恐惧外，还有丝丝兴奋和狂喜。
  外人很难看出这兴奋和狂喜是不是因为劫后余生，但只有苟峰自己才知道，在这场试炼里，他已经得到了自己想要的东西。
  至于是什么......
  只见他面色微变，忐忑的伸出手对着自己释放了一个小小的【诞育】术法，随即他的肚子便快速鼓胀起来！
  一如被释放了降嗣术的图拉丁，那浑圆的肚皮之下分明是孕育着一个即将诞生的新生命！
  是的，他从试炼中带回了一个孩子！
  瞒着所有人带回了一个孩子！
  而这也是苟峰不愿意让张祭祖治疗他的原因，因为他正极尽全力的压制着自己孕育的气息，就像伪装图拉丁孕育气息一样，早在被张祭祖复活的时候，他就将自己伪装了起来。
  任眯眯眼怎么想都不会想到，他在废墟之中复活苟峰的时候并不止复活了一个人，而是真正意义上的“一尸两命”！
  至于他肚子里的孩子怎么来的......
  不要忘了苟峰是如何躲过清道夫的追杀的！
  为了伪装成死婴躲过墨殊的狩猎，他释放了一个乌玛罪民，并用酋长的天赋在乌玛罪民上诞下了另一个自己，为自己替死。
  可别忘了，当乌玛罪民被“宽恕”的时候，他们也会第一时间寻找一个合适的容器去容纳他们的孩子！
  以多尔哥德当地人来讲，苟峰的性别或许并不适合，但以一个【诞育】玩家的身份来说，苟峰完全能够算得上是一个“合格的降嗣术容器。”
  于是最荒诞的事情出现了，苟峰在逃命之际居然还想多贪一下，他和那个乌玛罪民分别赐予了对方一个孩子，只不过让乌玛罪民没想到的是，酋长的孩子杀死他并吞食他的尸体长大变成了另一个苟峰，狂热的为自己的酋长替死了。
  而苟峰本人，则是在肚中孩子尚未开始孕育的那个瞬间，毫不犹豫的带上了脚下的脐血脚镣，将自己挂在了天花板上！
  在这种匪夷所思的操作下，他不仅成功的躲开了杀身之祸，还赌赢了自己的命，最重要的是，他带回了一个乌玛人的孩子。
  他将一个乌玛罪民血脉从试炼之中带到了现实！
  而他如此拼命的原因，当然是因为他的试炼祈愿！
  苟峰没有说谎，他确实需要一件趁手的装备，而当他在试炼中碰到了传说中的乌玛罪民时他便知道自己的那件装备找到了。
  脐血脚镣！
  这副能把敌人变成任人宰割的鱼肉的镣铐，对于能够打群架的诞育战士来说，简直是武器的不二之选。
  想想看吧，如果苟峰拥有足够多的脐血脚镣，当酋长的族人纷纷诞生之时，一群抡转着脚镣的魁梧战士将敌人围困在退无可退的角落里肆意狞笑，那场面......
  想想都恐怖。
  所以苟峰赌了把大的，他在自己的性命尚无保障之时就多考虑了一步，最终幸运的将这个孩子带回了现实。
  也是因此，他才那么真诚的感谢程实，因为没有程实，他根本不可能被张祭祖从裁判所救下，更不可能完成自己的计划。
  当然，乌玛罪民跟乌达乱民不同，他们在降生后没有记忆，在无人教授的情况下也无法制造这些脐血脚镣，但这并不影响苟峰的计划，因为【信仰游戏】里有足够多的手段通过血脉去溯源历史和记忆。
  所以他缺的不是方法，而是......材料。
  既然名为脐血脚镣，那这恐怖的枷锁自然是由乌玛罪民的脐血为材料打造出来的。
  而现在，苟峰拥有了一个可以无尽产出原材料的孩子。
  至于为何一个孩子能够无尽的产出脐血......
  这事儿无法细讲，赞美【诞育】吧，一切都源自于祂赐予的力量。
  当然，除开这孩子，苟峰还有别的收获。
  他抚摸着自己鼓胀的肚皮，又从随身空间里掏出了一块乌黑的肉块。
  当感受到这其中的【诞育】神性残留气息的时候，酋长咧开了一个满足的笑容。
  “谁能相信我从试炼中带回了一块......
  令使的血肉呢？
  哈哈哈，哪怕它在那个时候还不是令使，但这血肉无疑与祂同源。
  好，很好，这局试炼值了。
  程实，张祭祖......
  高手，确实是高手，我太喜欢你们了。”
  ...
  现实，未知省市某公寓。
  这是一间宽敞明亮的房间，阳光透过巨大的落地窗洒在屋里，照亮了房中的一切，也照的人暖洋洋的。
  可当有人看到这屋中的摆设时，或许他就不会觉得温暖，而只会觉得遍体生寒。
  因为在房间靠墙的长桌上正摊放着数不清的、各式各样的生物肢体和诡异道具。
  无头的残破偃偶，四肢如舌的巨蛛标本，刃尖涂满了不明液体的活体匕首，以及仍在抽搐扭曲的蛇颈牛头......
  这里明明不是一间实验室，但这长桌上的一切事物倒都像是杂糅实验拼凑出来的产物，让人只看上一眼，便从心底升起无穷的恐惧，只想逃离此地。
  可并非所有人都对这些东西心怀恐惧，至少对它们的所有者来说，这里的每一样东西都是她亲手制作的完美作品。
  对，她！
  她自然是那位【痴愚】的歌者，高崖。
  当高崖清醒于房间中时，她脸色凝重且坚定的走了出来，毫不犹豫的在那长桌之上翻翻找找，从无数道具中找出了三样东西，依次摆放在了身前。
  而这三样古怪的东西分别是：
  剥离了生物活性的偃偶容器，可以黏合血肉与灵魂的特殊粘合剂，以及......
  某个用乌达乱民【神殖术】打造的“生育权柄”。
  不错，高崖拥有这个东西，所以她才对乌达乱民的【神殖术】如此了解！
  她并不是为了变成女人而变成女人，她是为了用这乌达乱民的遗物去孕育一个乌达血脉的孩子，才不得已祈愿了一场改换性别的试炼。
  而她想孕育一个孩子的原因，自然是因为想要......变强。
  她是【痴愚】的信徒，对神性融合有着非常狂热的兴趣，而恰巧她又擅长研究【沉默】的偃偶，于是在偶然获得了乌达乱民的遗物后，她便萌发了要做一场【沉默】和【诞育】融合的实验。
  她已经准备好了【沉默】的偃偶，只差一个【诞育】的灵魂。
  而这个灵魂，现在，将由她亲自诞下。
  当她将【诞育】的灵魂与【沉默】的偃偶黏合在一起的时候，其迸发出的新的变化将是她对神性研究至关重要的一手资料。
  不但如此，如果实验成功，她甚至还能收获一个可以操控的、有意识的双信仰偃偶。
  而施加在这具偃偶身上的控制手段除了常规操控偃偶的手段外，还有血缘的枷锁！
  这无疑能大大加强有意识偃偶的服从性。
  这实验的诱惑太大了，以至于她不得不付出一些“东西”。
  但无妨，等到实验成功的那一刻，她完全可以再次祈愿，让自己变回原来的模样。
  并且她已经用【痴愚】的手段定位了上一场试炼的历史时空，回到那个故事里，不过是一句祈愿的事。
  一切，都在独奏家的计划之中。
  想到这里，高崖看着镜中的自己，脸上绽开了一个疯狂的笑容。
  “这个世界上的疯子这么多，当然要有我一个才行。
  如若不更疯狂些，又怎么去追赶那些被祂们注视的人呢。
  程实......张祭祖......等着吧，你们很快就会再次听到我的名字的。
  下一次再见之时，我一定会让你们大吃一惊！”
  ...
第三百九十八章 程哥，怎么你也......
  试炼，未知地点某城市广场。
  在巨大的【繁荣】崇神树像下，神情忐忑的天蝎慢慢睁开了眼睛。
  按理说在刚刚结束一场试炼后，他本不用如此快的开启下一场试炼，至少也得花点时间好好的复盘一下上一场试炼，并感悟感悟那所谓的【时间】奇迹。
  但是......
  他发现到了最后，自己似乎并未找到那【时间】奇迹应于何处，倒是见证了一局的【诞育】“奇迹”。
  当然对于其他人来说那可以叫做“奇迹”，但对于【诞育】的信徒们来说，生来生去的事情似乎也没有什么好奇怪的。
  天蝎不是【诞育】的信徒，在找不到任何感悟之后，他务实的开启了另一场试炼，至于如此急切的原因，自然是因为自己的底牌用尽了。
  那能保命的旧日追猎者匕首消失了，为了在特殊试炼到来之前增加自己的存活率，他果断的向他的恩主【时间】祈愿了一场试炼。
  而祈愿的内容便是，让他再次找到一些能够保命的东西。
  于是当他睁开眼看向面前的5位队友时，他那双善于发现大腿的眼睛第一时间就锁定了一位英姿飒爽头发飘长的女玩家。
  这人明显是【繁荣】的信徒，看她玩味的嘴角和睥睨的眼神，肯定是个高玩！
  一个在【繁荣】局中的高分【繁荣】玩家，怎么不算是大腿呢！
  不过......怎么又是【繁荣】？
  天蝎突然想到了上一把的程实。
  程哥，可真是个好人啊。
  正当他眼中闪过回忆之色时，那位长发飘飘的女玩家也收回了自己打量众人的目光，哼笑着看向身边的另一位女玩家，打趣说道：
  “都是新面孔，看来没碰上。
  我说过你祈愿的内容不靠谱，游戏里的玩家这么多，很难直接碰到他的。”
  旁边的粉头发姑娘对这位女玩家的揶揄不置可否，只是拉了拉自己的棒球帽遮了遮脸，轻“哦”了一声没再说话。
  见她归于沉默，长发女玩家哈哈大笑一声，朝着众人豪迈的介绍道：
  “介绍一下，红霖，德鲁伊，2741。”
  此话一落，满座皆惊！
  “夺少！？”
  “不是，你等等，我助听器好像坏了！”
  “2700！？不是吧，我就为了长点头发换换发型，这也能碰到2700的巨佬？
  大哥，哦不，大姐，你不会是秃头用飘柔吧？”
  红霖也不隐瞒身份，随意的点点头道：“是我。”
  嗯？
  谁？
  听到关键词后小刺客天蝎猛地抬起头看向了这位惊呼几乎破音的队友，而后又快速的看向了那位长发飘飘的女玩家。
  秃头用飘柔？德鲁伊？
  对上了！
  但是为什么分这么高？
  还有......为什么是女的？
  天蝎愣愣的看着红霖，突然想到了上一场试炼结束之前，程实消失于他眼前的那一幕。
  ！！？？
  难道当时程哥急匆匆的离开，是为了去......
  不是，怎么程哥你也......
  不对啊，如果他真是程哥，为什么看着像是从未见过自己呢？
  “......”
  也对，毕竟这种事情，也挺难开口的吧......
  不不不，不能这么想，都已经末世了，每个人都有自由选择性别的权利。
  可程哥你不是对高崖也挺......
  算了，都过去了。
  天蝎的脑中一时间不知闪过了多少个念头，可最终他也没开口说破这件事，反而是幽幽一叹，将眼底的激动和困惑尽数压了下去。
  谁能想到连续两局能抱上同一条大腿呢？
  程哥......不，程姐待我不薄啊。
  他是想明白了，但这一套丝滑的情绪转换给红霖整纳闷了。
  她还从未在其他队友身上见过这么复杂的情绪，尤其这情绪看起来还是因为自己。
  啥情况？
  一般来说碰到这种情况，放在其他玩家身上多半不会声张，只会在后续的试炼中多多观察这个情绪异常的队友，慢慢发掘其中的故事。
  但红霖不同，她是个直性子，更何况这场试炼几乎相当于她自己的试炼，于是她饶有兴致的看着天蝎果断出声问道：
  “我似乎不认识你，怎么看起来你......认识我？”
  “......”
  天蝎的表情变得异常复杂，他甚至在想程实是不是在逗他玩。
  程姐，你这到底想让我认识你，还是不认识你啊......
  正当天蝎面现纠结的时候，红霖一旁的粉毛小狐狸突然抬起了头，不太确定的问道：
  “你认识程实，对不对？”
  “？？？”
  天蝎懵了，随即红霖也愣了，但她很快就想到了什么，嘴角一抽，脸上挂上了一丝无语道：
  “来，说出你所经历的故事，我们......有的是时间。”
  “程......程哥，那我可真说了？”
  “？”小狐狸一愣，立刻瞪大了眼睛，开始面带惊讶的打量其他人，“程实？在这儿！？”
  “？”红霖脸色一黑，发现天蝎似乎在叫自己，她不知道想到了什么一时间竟被自己的想法气笑了，不住的点头道，“好好好，你叫我什么？”
  “那个......程姐？”
  “轰——”
  嘶——
  眼见身前的地面被轰出一个巨洞，其他几位队友站在原地，头皮发麻，瑟瑟发抖。
  这就是神选的力量吗！？
  恐怖如斯！
  ...
  现实，未知省市某墓园。
  说起来，在当下这个现实环境中，城市墓园竟然算是变化最小的一种场景。
  除了园子里多长了些杂草之外，这里与【信仰游戏】降临之前没有任何变化。
  道路依旧有人清理，墓碑仍然有人维护，就连墓的数量......也在稳步增加。
  此时此刻，张祭祖身穿墓园工作服，手拿着一柄短刻刀，正在一块崭新的墓碑上刻写着什么。
  仔细看去才发现他刻的四个字是：墨殊之墓。
  是的，眯眯眼在给墨殊刻墓，其实不只是墨殊，所有他匹配过且已知死讯的队友都会在试炼结束后被他“安葬”在这片墓地里。
  而这，也是在空间不通的当下，墓园的墓碑数量仍能稳步增加的原因。
  他在用【死亡】的祭奠铭刻【信仰游戏】的游戏时长！
  当然，墨殊并未真正的死去，死去的只是他的复制体，但人啊，总要给自己定个小目标，万一实现了呢？
  ...
第三百九十九章 眯眯眼的信仰时刻
  就在张祭祖刻完这碑上的最后一笔，正要将墓碑立起的时候，他的视线突然毫无预兆的黑了下去。
  但他并未慌张，只是将眯着的眼睛直接闭起，等到意识再次回归的时候又悄然睁开了一条缝隙。
  当然这只是他的感觉，因为他整个人已经变成了一颗煞白的头骨。
  如他所预料的一般，当视力恢复正常的时候他又看到了脚下那熟悉的鱼骨阶梯以及那阶梯之上高耸的骨座，和坐在骨座上的那颗巨大的头骨。
  【死亡】！
  自己的恩主再次召见了自己。
  “赞美伟大的【死亡】之神。”张祭祖虔诚的问候道。
  此时此刻他心中的疑惑实在是太多了，多到他很想紧跟着开口问问这场试炼是否真的像程实所说的那样，是【欺诈】赐予他的试炼，可还没等他开口，那位大人便打断了他的话。
  祂的语气似乎比以往都要平淡，让人揣度不出祂的想法。
  “你，做的，很好。
  吾，与，【欺诈】，的，交易，已经，完成了。
  至于，你，心中所想......
  吾，虽，不与，【欺诈】，交好，可，却也，不得不，承认：
  【虚无】，远比，【生命】，更适合，这个，时代。
  信仰，终将，走向，统一。
  所以，如果，你，想要，走上，【欺诈】的道路......
  吾，不反对。
  但，你要，记住：
  在，祂的道路，上，世界，过去，未来，全都没有，真相。”
  说着，巨大的头骨眼中绿焰一闪，一颗小头骨便从鱼骨阶梯旁的头骨洪流中迸射出来，滚到了张祭祖的身前。
  张祭祖还在琢磨着自己恩主话中的意思，就又听那位大人继续说道：
  “【生命】，并不，【虚无】。
  但【虚无】，可以，容纳，【生命】。
  如果你，真的，想要，靠近，【虚无】。
  用，它，向，祂，祈愿吧。
  想来，【欺诈】，不会，拒绝。”
  话音刚落，张祭祖便觉得地面一阵晃动，眼前突然掀起一股巨大的白骨洪流裹挟着整座鱼骨殿堂冲散在了自己的眼前。
  他怔怔的漂浮在虚空之中，没过多久便坠落下去，回到了现实。
  他将手中的墓碑放下，取出那颗被恩主赐予的小头骨仔细打量起来。
  这颗头骨明显带着【欺诈】的色彩，它的正脸并没有眼窝和鼻洞，甚至连牙齿都没有，有的只是一张煞白的骨面，而在这骨面之上，只有两条细长的眼缝，犹如【欺诈】的假面。
  可再仔细看了一会儿，张祭祖便觉得这骨面怎么这么像......自己？
  寻常假面眼缝的眼角尽皆上挑，这是因为【欺诈】最喜欢乐子，所以假面上都带着笑容。
  可自己手里这张，眼角平平，像极了拉长的眯眯眼......
  所以这就是【欺诈】留在那位大人那里的信物？
  真让程实说对了，那场试炼是冲自己来的？
  不过，自己是不是被嘲笑了？
  张祭祖的情绪一时变得古怪起来，他默默无言，串联着这场试炼里所有的细节，将思绪整理了一遍又一遍。
  直到他将所有的信仰梳理完毕，才发现自己似乎真的没有什么别的好选择。
  【生命】尽皆狂野，【沉沦】自灭终结；
  【文明】守旧刻板，【混沌】全员疯癫。
  【存在】倒是适合，但是祂们似乎对自己并无兴趣。
  反倒是【虚无】，莫名其妙的给了自己一个选择的机会......
  【命运】并非凡人能够理解，如此想来，似乎只剩【欺诈】了。
  张祭祖摩挲着手中的头骨，沉吟片刻后，做出了决定。
  他决定为自己再涂上一层保护色，就算不为别的，至少也能让自己在信仰融合的路上不被其他人甩的太远。
  于是他对着那头骨低声呢喃道：“不辨......”
  话还没说完，人又消失不见了。
  等他再次睁开眼时已然身在虚空，看着脚下无尽的黑暗，张祭祖紧紧眯起了眼睛。
  而就在他眯起眼睛的时候，他的身前却睁开了一双璀璨瑰丽的星辰之眸。
  星点如有旋律般华闪，螺旋似在伴奏般迷转，那眸子甫一睁开，整片虚空似乎都沾上了祂的情绪，变得欢快起来。
  张祭祖这是第一次觐见【欺诈】，尽管他在某些人的嘴里已经知道了欺诈的样貌，可真当他站在一双星辰之眸的眼前时，他仍略有些紧张。
  稳健起见，他先一步送上了自己的赞美。
  “赞美伟大的【欺诈】之神。”
  还是那一套东西，只不过把【死亡】的神名换成了【欺诈】的。
  那双眼角上翘的眸子听到这句话后眼角上翘的更厉害了，祂注视着面前的眯眯眼，嬉笑道：
  “不愧是老骨头的小骨头，这呆板的样子跟祂如出一辙。”
  “......”
  只这一句就把张祭祖说懵了。
  说实话，他听说过有关乐子神的一些......传言，但他实在没想到那些传言居然是真的！
  祂居然是一个会讽刺挖苦甚至谩骂其他神明的神明！
  要知道张祭祖目前就只觐见过三位神明，【战争】还始终未露过面，但无论是自己的恩主【死亡】还是那个对他颇有兴趣的【真理】，祂们的一言一行都像是高高在上的【神明】。
  可自己面前这位......
  怎么一股子甄奕加程实味儿？
  不不不，错了，不能这么说。
  应该说甄奕和程实不愧是祂的信徒，竟然将自己的恩主模仿的如此......相似。
  可这话张祭祖根本没法接，于是他只能扯出一个标准的笑容，沉默以对。
  那眸子见他不说话，微转一圈又揶揄道：
  “怎么，莫非老骨头才是你的第二信仰，而你在那命途的起点上先选择的是......
  【沉默】?”
  “......”
  本来跟【沉默】没关系的，您这一句话给我送【沉默】里去了。
  张祭祖被噎的尴尬无比，为了不让自己的初次觐见留下不好的印象，他只能硬着头皮接话道：
  “真神容禀，恕我冒犯，我自觉与您的意志并不......十分契合，所以心中一直十分疑惑，您到底为何......选中了我？”
  “哦？既然你不认同我的意志，又为何向着我的信物祈愿呢？
  你可知这是渎神的大罪！”
  说着，那双眸子如同眯眯眼一般眯了起来，而后虚空之中的欢快气氛瞬间崩散，凭空生出了无尽的凛冽寒风。
  狂风呼啸吹卷，似乎下一秒就能把这虚空之上的渎神者给撕裂成碎片。
  张祭祖感受到自己四肢的血肉正在失去知觉，甚至生机都在飞速消散，可他不仅没有惊惧，反而却突然不那么紧张了，他似有明悟的看向头顶的那双眸子，一本正经道：
  “在伟大【欺诈】的国度中并无真相，所以您并没有生气，我眼前的一切应该都是幻象。”
  “......”
  这下轮到那双眸子沉默了。
  只见那微眯的眸子缓缓睁开，星点停止了闪烁，螺旋也不再迷转，祂犹如失去了兴致一般叹了口气道：
  “有点悟性，但不多，有点意思，但也不多。
  这就是我讨厌笔杆子的原因，祂太无趣了，无趣的像块真正的木头。
  你是老骨头的信徒，不要学笔杆子那么一本正经的。
  不过你说错了一点，嘻~
  我是没有生气，可不代表那虚无的风暴就是幻象。”
  此话一落，张祭祖的内心咯噔一声，他来不及想那所谓的笔杆子到底是谁，只觉得自己的额头和后背瞬间渗出了一身冷汗。
  因为他发现自己的生机真的所剩不多了，并且无论他再怎么驱使手脚，他那被冻住的手脚也已经无法再动弹了。
  坏了，虚中有实，实中有虚，祂的想法和态度当真比其他存在更加难以揣度！
  那双眸子看着张祭祖紧张的样子再次乐了起来，祂哈哈大笑道：
  “不错，我已经开始期待你骗人的样子了。”
  说着，眼眸微微眨了一下，星点串联成线，凭空生出一张嬉笑的假面，缓缓的落在了张祭祖的身前。
  “行了，觐见到此为止吧。
  我得赶着去老骨头那嘲笑祂两句，不然今天也太没意思了。
  走了。”
  “......”
  张祭祖看着消失于自己眼前的【欺诈】心中无语至极，若不是【虚无】神伟的力量他无法反抗，他甚至以为自己觐见了一回甄奕。
  想到甄奕，他的眼睛再次眯了起来。
  原来她是这样“诞生”的！？
  甄欣那个可怕又讨厌的副人格，居然是在模仿......祂？
  那程实呢，也在干这种事吗？
  脑中思绪纷杂，意识不断下坠，等到张祭祖再次睁开眼睛的时候，他又回到了现实中的墓园，而手中的头骨......
  他的手被【虚无】的狂风冻烂了，手中那颗头骨也已被替换成了一张嬉笑的假面，掉落在地。
  他无奈的治疗着自己，直到暮色将黑才有力气捡起脚下的假面，看着这属于自己的第二信仰道具，张祭祖面色复杂的眯眼呢喃：
  “【欺诈】......
  程实说的果然是对的，祂的存在似乎就是为了乐子，祂期待在自己身上看到新的乐子。
  不辨真伪，勿论虚实。
  说的好似全不在乎，但这条路当真好走吗？
  罢了，既然已经踏出了这一步，便不再后悔回头。
  话说回来，如果【欺诈】与【死亡】可以融合，那以后真死和假死的界限......
  是不是就不那么分明了？”
  ...
第四百章 再见，恶婴裁判所？不，再见恶婴裁判所！
  当程实再次睁开眼的时候，他发现自己并没有回到楼顶，而是出现在了一座建筑的门前。
  头顶月色笼罩，柔和的月光洒在程实脚下，将门上的图纹印刻勾勒的无比清晰。
  这建筑简直太熟悉了，以至于程实在认出它的第一时间，整个人冷汗狂冒的僵在了原地。
  恶婴裁判所！
  他又出现在了多尔哥德恶婴裁判所的门前！
  只不过这次，面前的恶婴裁判所并未因搁置而荒废，更未被“天降之火”烧成一片废墟，它看上去是如此的精致华美，宏伟壮丽，简直就像一切都是刚刚落成的样子。
  而程实就站在裁判所内厅的门前，脚下是金漆勾勒的青石地板，眼前是玉石点缀的紧闭大门。
  他忐忑的吞了一口唾沫，二话没说就往后退了两步。
  但他失败了。
  因为这里似乎并不是真正的恶婴裁判所，他的背后也再没有那宽敞的外院，程实只退了一步便发现自己的脊背好像撞在了一堵无形的墙上，又将他猛地弹了回来，再次推到了门前。
  他心底咯噔一声，死死的皱起了眉头。
  坏了，这是要让自己开门！？
  但这门......能开吗？
  里面藏着什么！？
  是乌玛罪民的报复，还是神育教会的陷阱？
  不，试炼已经结束了，按理来说这些逝去在历史中的人和物已经不可能再跟自己扯上关系，所以......
  当前的怪异跟他们无关，而是跟【祂们】有关！
  是谁！？
  是哪位又召见了自己？
  一想到上场试炼的内容，程实第一时间想到的那位祂就是【诞育】。
  可他对【诞育】的印象并非这种故作神秘。
  想起那条不能直视的【神柱】，程实就觉得如果是【诞育】要找自己，大概会将【神柱】直接降临在休息区的楼顶，而不是如此把自己丢在一道花里胡哨的门前。
  所以，还能是谁？
  难道是......【污堕】？
  也不太像，都说【污堕】执掌【欲海】，勾动着世界一切情绪欲望。
  如果是祂的话，自己不可能还在纠结衡量，在欲望放大的作用下，或许自己此时已经推开门走进去了。
  他想来想去都想不出一个合理的推测，于是只能把这一切甩到自家恩主头上去。
  恩主大人，不会是您......吧？
  这莫名其妙的戏弄感可太强了，像是乐子神的手笔。
  可您干这事儿想要我干嘛呢？
  推开这道门觐见您？
  真是新鲜呐，看见我上回试炼的内容，开始结合“时事”搁这儿制造恐惧来了？
  行行行，无论门后是不是您，无论您在没在注视这里，总之，我不只有一个恩主，我就不信伟大的【命运】会让我走入歧途！
  “来途去路，尽皆命定！
  赞美【命运】！
  您的辉光将指引我走上既定的道路，庇佑我远离所有的不幸。”
  在高喊过敬献【命运】的祷词后，程实一咬牙，伸出手......
  往身后扔了一地的骰子。
  稳健之心不可无，这是从眯眯眼身上学来的！
  在将骰子均匀的铺满脚下并不宽敞的地面后，他才再次伸手慢慢靠近了眼前那扇恶婴裁判所的大门。
  但就在这时，或许是因为程实太长时间没有反应，这门居然从里面被推开了。
  “嗡——”
  “咔咔——”
  程实反应十分迅速，在看到大门微动听到合页吱呀声响时，便立刻闪身后退，退到了退无可退的最远点，背靠空气墙，捏紧戒指，掏出手术刀，严阵以待。
  他似乎感觉到了门后有人，这无疑否定了他有关乐子神在门后的猜想，可问题是，他想象不到是什么“人”能在试炼之后将他带到这里来。
  总不能跟可塔罗一样，又是哪位祂的代言人？
  就在程实紧绷神经快速思考的时候，这扇大门缓缓被推开了。
  两扇门中间的缝隙越来越大，直到外面的月光朦胧的照亮了门内的厅堂，一个陌生且熟悉的身影逐渐映入了程实的视野中。
  而当看到这张如同雕刻般精致完美的脸庞时，程实脑中“轰”的一声，直接炸了。
  他整个人僵在原地，瞳孔缩如针尖，神经绷如弓弦。
  他不敢置信的看着面前出现的人，忍不住惊呼道：
  “居然是你！图拉丁！？”
  是的，推开恶婴裁判所内厅大门的人正是图拉丁。
  但他又不像是图拉丁。
  因为他跟程实第一次见到时的模样大不相同，此时的他长发散落，眉眼有型，身材修长，姿态笔挺。
  脸上挂着迷人的微笑，双手伸开似有乍见旧友的欢欣，但仔细看去这拥抱的动作却又像是在向某位高高在上的祂表达虔诚。
  不仅如此，“图拉丁”穿着一身鎏金镶月的黑袍，闭眼呢喃着什么未曾听闻的曲调，这番形象在月光的照耀下显得越发......圣洁。
  但这“圣洁”跟程实以往见过的任何圣洁都有所不同。
  这种高高在上且神圣庄严的扮相让人想到的不是崇敬的顶礼膜拜，也不是恐惧的退避三舍，更不是震撼的自愧弗如，而是......
  于心中升起一股欲念，让人只想亵渎于他！
  是的，亵渎！
  暴怒、憎恶、占有、欢愉......
  扭打、杀戮、拥抱，缠绵......
  无数数不清的欲望交织在一起涌上程实的脑袋，让他瞬间双眼通红，大口喘息。
  而看到这一幕的“图拉丁”笑的更加迷人了，他并未走出内厅，而是就这么盯着程实的脸，笑的好似旧友相逢。
  “我的兄弟，你忘记了，我已经改了名字，不再叫图拉丁。
  而是叫做......
  阿夫洛斯。
  还有，我的兄弟，是你告知了我祂的神名，是你将我推入了祂的怀抱，是你教授了我祂的意志。
  而如今，见到旧友，怎么不开心呢？”
  我开心你个麻花！
  程实连挤出一个假笑来应付对方的精力都腾不出来了，因为他正在竭尽全力压制自己内心的欲望，这奔腾的欲望从来没有这么强烈过，以至于他不敢放手，生怕自己做出什么不能想象的事来。
  但他还是咬着牙，语气生硬的回了一句：
  “谁他妈是你的旧友。
  我认识的阿夫洛斯，可是个女的！”
  ...
第四百零一章 你什么都好，就是太聪明了
  程实没说错，他确实没见过“真正的”阿夫洛斯。
  那个被天蝎从未来拐回来的阿夫洛斯在还没跟他碰面的情况下，就被自己过去的父亲抽死在了图书馆里，所以程实确实不认识他。
  或者更严谨一点，程实并不知道自己对面的这位阿夫洛斯到底是身为父亲的那个，还是被图拉丁生下来的那个。
  但无论是哪个，他都不想跟一个在不断拉扯自己情绪的阿夫洛斯交朋友。
  看到程实这副态度，阿夫洛斯有些伤心了。
  他的眼角微微下垂，突然从一副欢欣的模样变得泫然欲泣。
  而当他的情绪变换的时候，程实的心底也跟着升起了一股莫名的哀伤和委屈。
  “你忘了我？”
  这突如其来的委屈情绪犹如狂潮一般吞噬了程实，让他无比感同身受，甚至于鼻子猛地一酸，几乎要流出泪来。
  可随即他便意识到不对，猛起一刀直接捅在自己的大腿上，趁着强烈的疼痛占据他的感官，清醒片刻，硬声骂道：
  “我从来都没有一个会对自己朋友动手的朋友！”
  或许是听到了“朋友”这两个字，阿夫洛斯停止了自己的悲伤，他饶有兴致的看向程实，渐渐收回了自己影响对方情绪的能力，开心的笑着：
  “你，把我，当朋友？”
  程实听了这个问题，心中更沉。
  无论自己面前这个阿夫洛斯究竟是怎么回事，他一定不是那个神育教会里任人宰割的图拉丁了。
  至少在当下，自己才是任人宰割的那个。
  对方明显强的可怕，甚至程实都不确定这个他，会不会是一个【祂】！
  祂是【污堕】？
  应该不会吧？
  程实从未听说【污堕】会是一个男人的形象。
  而恰在此时，阿夫洛斯似乎看出了程实的疑惑，于是他玩味的笑了笑，伸开双手随意的在原地转了个圈。
  鎏金的黑袍甩开化作圆月铺满的伞面，程实只见自己眼前月光闪过，然后面前这位俊俏的少年便在回身的瞬间化作了一位绝色的姑娘。
  图拉丁！
  真正的图拉丁出现了，一如程实初见她时那般惊艳，只不过在今夜月色的映照下，她显得更加的完美。
  “如何，现在眼熟了吗？”
  “......”
  程实目光一凝，看着她站在门内开心欢笑的样子，神经绷的更紧了。
  说实话，不仅没眼熟，反而更陌生了。
  毕竟真正的图拉丁在变换性别的时候还要跑一趟祷告室，而现在......
  转个圈就能男换女了？
  呵，这好笑吗？
  这并不好笑！
  因为这意味着他面前的这位阿夫洛斯一定得是个拥有超越凡人力量的存在！
  祂到底是谁？
  程实眉头微蹙心中灵光一闪，突然想到了一个试探的方法，于是他立刻装作恍然大悟的样子，低头虔诚祷告：
  “赞美【污堕】！”
  对面的阿夫洛斯刚停下转圈的动作，还期待着从程实脸上看到些震惊的模样，可突然听到对方赞美【污堕】，她眉头一挑，笑的意味深长的低下了头，同样虔诚的祈祷道：
  “赞美......【污堕】！”
  ！！！
  只这一句，程实便搞清楚了一件事，那就是这个阿夫洛斯并非【沉沦】的第一神【污堕】！
  只要不是真神，就还好说。
  程实心里骤然卸下一块石头，但仍感觉有无数巨石压在身上。
  对方虽然一直在笑，可无声的压迫力更加恐怖，让他始终不敢乱言乱语。
  这不是玩家，也不是“熟神”，程实也怕自己的胡言招来意外的祸患，于是他决定暂时改信【沉默】。
  阿夫洛斯似乎非常精通人性，她看到程实只是细细的打量自己却不说话，便笑的花枝乱颤道：
  “人，不应该压抑自己的欲望，求知欲，亦是其中一种。
  我的兄弟，是你告诉我要拥抱欲望，怎么此时又开始摒弃这套说辞了呢？”
  程实冷笑一声，装作不在意的回答道：
  “我想压制自我欲望的欲望，也是一种欲望！
  所以我仍在拥抱欲望！”
  “？”
  阿夫洛斯一愣，随即仰颈大笑：
  “哈？哈哈哈！
  有趣，太有趣了！
  每次从你嘴里听到有关祂意志的解读，都能让我沉溺陶醉，而后恍然大悟。
  你本应是【污堕】的宠儿。
  可惜，你是假的。
  离开祂们吧，离开祂们回到【污堕】的怀抱，这样一来，我们就是真正的兄弟了，我的......兄弟！”
  她果然有问题！
  那她是......！？
  可就在程实准备深思对方身份的时候，他却突然瞪大了双眼。
  只见阿夫洛斯随意的伸手一挥，在程实目瞪口呆的震惊下，她身上的黑袍瞬间化作烟尘消失不见。
  完美无瑕的胴体毫无遮掩出现在月光之下，被月色氤氲的像是一块让人挪不开眼睛的晶莹玉石。
  “无论是神魂苦痛，还是皮肉欢愉；
  再或是权力掌控，乃至美貌名利。
  我，都可以满足你，我的兄弟。
  只要你踏出这一步，握住我的手，接下来什么都不用想，你便会和我一样，成为这【欲海】里，最自由快乐，最无忧无虑的人。
  相信我，我不会欺骗你的。”
  阿夫洛斯未曾迈步，她只是伸出了那洁白如玉的胳膊，在她的言语中，似乎程实只需要抬抬手，便能拥有无穷的力量和无尽的快乐。
  但看着这近在咫尺的手，程实却突然笑了。
  “哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
  这突如其来的笑声着实把阿夫洛斯给笑愣了，她错愕了一瞬，而后快速拉起一个迷人的笑容，盯着程实的眼睛问道：
  “你笑什么？”
  程实笑着笑着，脸色逐渐变得玩味起来，他再次在自己的大腿上插了一刀，在剧烈疼痛的刺激下，缓缓站起身来，戏谑的看着面前无瑕的美人，嗤笑道：
  “我笑你如何搔首弄姿，都踏不出这无形的牢笼。
  怎么，这么想让我跟你共踏入【欲海】，跳一曲【沉沦】之舞？
  那为什么不直接扑到我身上来抓住我的手呢，阿夫洛斯女士？
  是你跳舞的欲望不够强烈吗？
  不，我看出来了，你的情绪非常饱满，说点不好听的，饱满的有些吓人了。
  不过......既然脱都脱了，为什么不再直接一点呢？
  是不是因为这道门把你隔在了远离我的另一个世界，必须要我主动你才能‘拥抱’到我呢，女士！？”
  说着，程实竟眼冒精光的往前走了一步，而这一步，让他几乎鼻尖贴着鼻尖的站在了阿夫洛斯的面前。
  可即使是这样，阿夫洛斯并未因为他的靠近而感到开心，反而是脸色逐渐沉了下去。
  不仅如此，她那伸出来的宛如玉藕一般的胳膊，竟然就这么直直的穿过程实的身体，嵌在了程实的胸前！
  幻象！
  这条胳膊居然是一个幻象！
  它根本就没有实体！
  至于这胳膊的主人，程实觉得她大概是有实体的，但她的实体在门内，在一扇并非恶婴裁判所之门的门内！
  而程实之所以突然对阿夫洛斯的状态起了疑心，除了发现她一步都未曾跨越过那门槛的细节之外，自然是因为想起了那个试炼结束后的道具：
  【欢欲之门】的信物！
  门！又是门！
  就是这个“门”字，以及程实所发现的阿夫洛斯不能踏出门槛的细节，才让他觉得这个“门”或许有问题！
  “果然，你出不来。”程实嗤笑一声，底气又回来了。
  阿夫洛斯脸色复杂的盯着程实看了一会儿，不声不响的穿回了自己的衣服，语气唏嘘的叹了口气道：
  “我的兄弟，你什么都好，就是......
  太聪明了。”
  ...
第四百零二章 【存在】已成为过去
  “你不是我认识的阿夫洛斯！
  你到底是谁？”
  在发现对方无法迈过这道门槛且不能对自己造成伤害后，程实的声音明显硬气了很多。
  他看着那张完美的脸庞，心中暗想：
  这个【欢欲之门】看起来就像是【污堕】的追随者，所以，祂到底是不是【污堕】的令使呢？
  程实不敢确认，因为在他的想象中，【污堕】令使的形象似乎不应该这么......温柔。
  是的，温柔。
  阿夫洛斯的手段太柔和了，哪怕她一直在拉扯自己的情绪，但除此之外她并没有对自己施加任何其他影响，也没有展现她的【污堕】之力。
  程实可是见识过【污堕】天赋的恐怖的，他不太相信作为一个能将自己召唤至此的存在没有其他手段。
  当然，很有可能是这道无形的门槛限制住了她，程实不了解这“门”的作用，所以只能以最高的警惕心去对待。
  于是他在装完逼之后火速又退回了空气墙前，哪怕这期间的距离只有一步，但这一步在程实看来，却是最让人安心的缓冲距离。
  阿夫洛斯一动不动，就这么看着程实一步后退，似乎非常嫌弃自己。
  她摇头苦笑，我见犹怜的问道：“我不美吗？”
  程实很诚实：“美，非常美，但我妈告诉我越美的女人越可怕。”
  阿夫洛斯若有所思的点了点头，再转了个圈，又把自己变回了男性，他盯着程实的眼睛巧笑嫣然的再次问道：
  “现在呢？”
  “......”程实嘴角一抽，“她还说过，男的也一样。”
  阿夫洛斯忍俊不禁：“你有一个好母亲。”
  “......”
  程实总觉得这是在骂自己，他很想回怼一句“你也是”，但转头又想到，这似乎是在夸对方，于是只好悻悻作罢。
  阿夫洛斯不知道程实在想什么，他只知道自己的“招揽”失败了。
  “可惜，我的兄弟，我们最终并未走上同一条路。
  我天真的以为你真的是祂的追随者，可没想到，你居然骗了我。
  所以，你到底是谁的信徒呢？
  让我猜猜看......
  唔，你很会观察，也善于构筑逻辑，所以，你该不会是【真理】的追随者吧？
  那个死板的学者一辈子都行走在追求成为【*祂】的道路上，毫无乐趣可言，倒也不太像你。
  我再想想，【文明】虽然充满了龌龊，但由于高贵的【秩序】存在，所以还算守序，那么你便不像是【文明】的行者。
  【生命】不作考虑，【沉沦】必不可能，【混沌】啊......都是些憨子，不像你。
  如此说来，哦~
  我懂了，你是【存在】的践行者？
  你在帮你的恩主整理【记忆】？
  嗯，你皱眉了，看来不是。
  难道......
  你是【时间】的人？”
  说到最后一句的时候，阿夫洛斯的语气瞬间冷了下来，他的脸色变得阴沉，似乎念起【时间】的神名对他来说是一件让人厌烦的事情。
  当然这情绪不是程实看出来的，而是受制于对方的情绪传染手段，感同身受般体悟到的。
  可程实总觉得对方的话中出现了些问题，于是他的眉头皱的更紧了。
  也就是此时，阿夫洛斯再次捕捉到了程实的表情变化，他猛地一愣，而后恍然大悟般的笑了起来。
  但那笑声比起想通了什么的畅快，更像是自嘲，对他自己一无所知的自嘲！
  “原来又过了一个时代啊，【存在】已经成为过去了是吗？
  我的好兄弟，我太好奇了，不如你告诉我，在【存在】过后的那个时代里，又有谁，站在了诸神之巅？
  你......
  是新神的信徒，对吗？”
  ！！！！！
  新神！
  什么新神！？
  程实懵了，从里到外的懵了！
  他的大脑一片空白，嗡嗡作响，自从听到“【存在】已成为过去”之后，脑中的轰鸣就没停过。
  为什么，为什么阿夫洛斯不知道【虚无】的存在？
  她甚至对【虚无】的两神冠以“新神”的称呼！
  所以，她真的是祂？
  一个在【虚无】降临之前，被......大概是被【时间】禁锢起来的【污堕】令使！？
  程实的眼中写满了困惑，他面色复杂的看着阿夫洛斯问道：
  “【欢欲之门】，是你的神名，是吗？”
  阿夫洛斯的神色更加复杂，也不知道是感慨于自己被困的时间太久跟不上时代，还是那无数岁月以来早已无人提及的名字被重新提起，总之，他的眼中写满了唏嘘和感慨。
  “我说过，你什么都好，就是太聪明了，我的兄弟。”
  聪明？
  可是我认识的那个图拉丁最推崇的就是从信仰、人性和智慧中选择智慧啊！
  怎么，你忘了吗？
  程实什么都没说，但他的眼神里却什么都说尽了。
  他同样感慨的神色无疑在向阿夫洛斯发问，问他你为什么变成了这副样子。
  但阿夫洛斯这次并未回应，而是无比落寞的自嘲道：
  “我本以为祂记起了我，宽恕了我，让你来拯救我。
  但没想到，这一切不过是新神巡视寰宇时不值一提的视线罢了。
  呵，祂从未仁慈，祂们，也从不仁慈。
  神啊，既然都已经坐上了神座，却为何又要将自己禁锢于另一套规则之中呢？
  就连祂，就连将我诞于世的【污堕】，都不曾拥抱自己的欲望，既如此，又如何让世人沉沦于【欲海】之中呢。
  呵，一切都是妄念。
  真是......无趣。”
  说着阿夫洛斯转身便走，对门外的程实再无一点兴趣。
  他落寞的情绪是那么的浓郁恐怖以至于程实也被溅射出来的情绪飞沫感染，瞬间深陷绝望之中，跪倒在地，仰天哀嚎。
  但他始终没有放弃观察，在每个能够掌控自己情绪的契机中他都会拿着手术刀狠插自己一刀，而后与自己的情绪疯狂的拉扯着，抢夺着意识的掌控权，用尽全力的看向了那神秘的恶婴裁判所内部，目送阿夫洛斯离开。
  不知是不是错觉，程实总觉得自己在大厅深处的阴影中看到了一片乌黑蠕动的血肉。
  可下一次再抬头时，那血肉的痕迹和阿夫洛斯的身影都消失不见了。
  随着眼前一切渐渐淡去，让程实崩溃的情绪也慢慢崩散，他咬着牙站了起来，还想趁着没离开这里朝里面问一句“到底发生了什么”，可还没张开嘴，就发现自己眼前的景象倏忽变化，整个人又回到了休息区的楼顶。
  他就这么满腿是血的站在楼顶，既困惑又后怕，皱着眉头看向身前，一动不动。
  时代......
  阿夫洛斯提到了“时代”。
  要知道在玩家嘴里“时代”这个词虽很常见，但却并不代表着某段专属于【祂们】的时期，他们一般称这种时期为【纪元】，因为每个纪元对应的都是【祂们】其中几位的统治巅峰时期。
  所以，阿夫洛斯嘴里的时代，便是玩家们所理解的纪元吗？
  可问题是，希望之洲似乎从来都没有一个【存在纪元】啊！！
  那这个时代，又指的是什么呢。
  程实紧蹙眉头陷入了沉思，他觉得自己似乎又知道了一些不得了的事情。
  ...
第四百零三章 致电故人，记忆的交换
  程实仍然没动，他已经在原地站了足够久。
  当然这不是因为他被控了，而是因为他在等！
  他在等下一个觐见。
  以往之时程实从不对觐见神明有所期待，但今日不同，上场试炼的节奏太古怪了，古怪到他认为这一切一定得是祂们的安排。
  祂们很可能想要通过这场刻意被扭曲的试炼告诉自己什么，可问题是他没领悟到，所以他在等更加直白的“解释”。
  多么狂妄啊，一个玩家，站在原地等待神明给他“解释”。
  可程实就是觉得这事儿一定还没完，哪怕是与阿夫洛斯再次见面这事儿都肯定会有一个说法。
  因为很明显，阿夫洛斯被困了，而且极大概率是被【时间】困住了。
  可一个被真神困住的“祂”都能召见自己，那这里面一定掺杂了另一个的真神的力量，而程实，等的就是这个神！
  但显然，他想多了。
  从晨曦微光等到日上中天，这么长的时间里都不曾再有一位祂召见于他，甚至连【虚无】的那两位都没来。
  可这反常的情况就更说明了这局试炼有问题！
  程实眼见等不来召见，只好再想他法，他太好奇了，他想搞清楚这场试炼之下究竟隐藏着什么东西，阿夫洛斯口中所谓的“时代”又是什么意思。
  于是他掏出了骰子，准备向乐子神祈祷。
  可就在他即将念出【欺诈】祷词的时候，他却又将骰子收了回去。
  “不，在祈求觐见之前，还可以通过其他手段了解一下那所谓的‘时代’......以及阿夫洛斯。”
  程实轻声嘀咕了一句，而后从仓库里取出了那个普通话机。
  他轻声念出一个名字，电话没过多久后就被接通了，对方的声音还是那么沉稳有力。
  “是我。”
  听到这个熟悉的声音，程实一乐，而后迅速压低嗓音问道：
  “我知道是你，我想跟你打听一个人。”
  对方明显顿了一下，而后轻笑道：
  “是你？”
  程实一愣，皱起了眉头。
  他能听出来龙王这话不像是在诈自己，倒像是真的知道自己是谁了。
  是的，对面正是当前【欺诈】的神选，李景明。
  但即使他曾属于【记忆】，也不该知道自己的身份啊。
  什么情况，大猫漏信儿了？
  但程实并没有过多的浪费时间以免坐实自己的身份，而是立刻瓮声瓮气的回了一句：
  “不是。”
  “嗯，那就是了。
  我只喜欢跟人面对面交换记忆，却还从未跟人做过电话交易，不过如果是你的话，我可以破例。”
  程实又愣了，他压着嗓子问道：
  “为什么？”
  “听说你骗了甄奕？”
  艹......
  他真的知道！
  到底是谁在背后蛐蛐我！？
  我的身份就这么好猜？这才几天，都漏光了？
  程实脸色一黑，但依然没有恢复原声：“你怎么猜到的？”
  李景明轻笑道：“你不知道？”
  程实心底咯噔一下，本能就觉得又出问题了：“我应该知道什么？”
  “你果然不知道，这是一段......
  有趣的记忆。
  甄奕跟所有人打了电话，说她的男朋友也拿到了秃头的话机，让我们都多关心他，常给他打电话解闷。
  但她却唯独略过了秃头，以至于所有人向秃头打电话询问此事的时候，好心的秃头还在帮你瞒着。
  这下大家就都知道了，甄奕那个叫程实的织命师男朋友果然拿到了秃头的话机，不仅如此，秃头跟他的关系似乎还......不错？”
  ？？？
  艹！
  我只是两天没联系大猫，这就出篓子了？
  程实无语了，他紧捏着话机不知该说点什么，而此时李景明又开口了。
  “我时间不多，还有试炼要打，刚才的记忆算是送给新朋友的礼物，现在来说说你想交换什么记忆吧，程实。”
  交换记忆，这就是他的条件？
  果然，哪怕身在【欺诈】，他依然在践行【记忆】的意志。
  好好好，乐子神到底是怎么看你的？
  【记忆】的弃誓者顶着【欺诈】神选的名号行【记忆】之事，这乐子虽大，但怎么看都是乐子神吃亏啊。
  祂不会在看自己的乐子吧？
  “......”
  您可真行，连自己都不放过啊。
  程实见也瞒不住，索性就敞开说了。
  “我用有关自己的记忆，换一个人的消息。”
  “你的记忆？”李景明品味片刻后，突然哈哈大笑道，“有趣，我同意了，那么你想知道谁的故事？”
  他的话比刚才程实等神的样子还要狂妄，似乎不管程实嘴里说出谁的名字，他都能讲出有关这个人的故事。
  程实听了这话眼珠微转，思索片刻后试探道：“【污堕】的令使。”
  李景明显然没想到程实打听的不是一个玩家，而是一个祂，但他并不太惊讶，而是在顿了一下后沉稳有力的说道：
  “可以，哪位？”
  “......”哥，你知道的是真多啊。
  程实没有回答，反而是反问了一个让对方莫名其妙的问题：
  “你不说有哪几位，我怎么知道是哪位？”
  “？”
  这次李景明真沉默了。
  上次遇上这么无语的电话交流，还是甄奕冒充甄欣打过来的时候。
  【虚无】不愧是【虚无】，无论【欺诈】的信徒还是【命运】的信徒，他们在某些方面，总有些【虚无】的相似性。
  想到这里，李景明摇头失笑：
  “好，是我考虑不周，那你想知道谁的故事？
  德拉希尔科，阿夫洛斯，还是特莉雅？”
  ！！！
  阿夫洛斯！
  在听到这个名字之后程实瞳孔猛地一缩，整个人的呼吸都停滞了。
  他果然是一位【祂】！
  阿夫洛斯是【污堕】的令使！
  不仅如此，【污堕】居然有三位令使？
  还是说李景明只知道这三位？
  可即使是只知道祂有三位令使，这件事都已经很了不起了，毕竟程实一个也不知道。
  就连阿夫洛斯的身份都是在这一刻才得到了确认。
  很好，既然情报已经搞到手了，接下来就该......
  只见程实轻咳两声，将话筒略微拿远了一些：
  “咳咳，那个，算了，我又不想知道了，下次再说吧，感谢龙王耐心的陪伴，我们有缘再见。”
  说着他不等对方反应，快速挂断了电话。
  “嘟嘟嘟——”
  听着电话的忙音，李景明的笑意僵在了脸上。
  但很快，他便再次笑了出来，放声大笑。
  “哈哈哈，有趣，有趣极了。
  我居然被一个织命师给骗了，嗯，如此看来他能骗过甄奕的事情大概并不是谣传。
  不过......
  这位织命师似乎并不太了解【记忆】啊。
  人的所思所想，所行所动，一切生命的痕迹都是记忆，当你问出那个问题并挂断我电话的时候，程实，你的故事就已经被我铭记了。
  所以，让我来猜猜看，你最近到底遇到了祂们三个之中的......
  哪一位呢？”
  ...
第四百零四章 吹哨吧，电话聊起来没感觉
  程实并不想分享自己的记忆，于是他骗了龙王。
  但这也不算骗，毕竟他也没真的听到有关阿夫洛斯的故事。
  非要论的话，只能说是两个【欺诈】的信徒通过一通简短的电话小小的切磋了片刻，程实自觉小胜一筹。
  可只知道阿夫洛斯的身份并不能解决程实的疑惑，他想了解的并非是一个身份，而是【诞育】和【欺诈】将阿夫洛斯推到自己眼前的原因。
  试炼是【诞育】赐予的，但最后与自己扯上关系的却是一位【污堕】的令使，这合理吗？
  这不合理。
  程实很疑惑，于是思索片刻后又打出了一个电话，这次是否能打通他并无把握，但出乎他意料的是，电话居然通了。
  对面响起了一个优雅中夹杂着些许妩媚的声音：
  “喂？”
  听到这个久违的声音，程实不自觉的打了个寒颤。
  他分明一句话都没说，只是露了些呼吸的声音，电话那头却似猜到了什么似的，略带惊讶的问道：
  “程实？”
  “......”
  不是，你们一个两个的都开了是吧？
  喘个气都能听出来是我？
  程实麻了，他干笑两声，内扣着脚趾打了个招呼：“胡璇，好久不见。”
  对面笑了，笑的开心。
  “确实很久没见了，我给你的夜幕春哨呢，为什么不吹响它？”
  “......”
  大姐，我敢吹吗？
  但凡我吹一声，我怕这楼顶的人口直接从1单位变成3单位，甚至更多！
  你这哨子它就不能在正常情况下吹！
  程实嘴角抽了抽，打了个哈哈：
  “吹哨子怪扰民的，我对面的邻居睡眠质量不好，我怕吵到他。
  你看打电话也挺好的，我一知道你有电话，马上联系你了。”
  “是吗，这么说我得感谢秃头？”
  说着对面的胡璇居然笑了起来，哪怕没看到那笑容，程实还是觉得自己的潜意识里升起了一股有关【诞育】的冲动！
  她又变强了，哪怕是声音都开始带有祂的色彩了！
  胡璇轻笑着继续道：
  “昨天她碰到我的时候，我还在考虑要不要收下这东西加强与新朋友的联系，这么看来，我收对了。
  你是第一个打电话给我的朋友，程实，我很开心。”
  啊？
  不是，啊？
  什么叫昨天？
  姐，我刚说的那句“我一知道你有电话，马上联系你了”纯粹是客气，可不是真的啊！
  “......”程实傻了，他根本没想到随口一句客套话也能把自己埋了，他懵逼的眨了眨眼，而后赶忙解释道，“我......”
  “外面都在传你跟甄奕的故事......是真的吗？”
  “我......”
  “我记得你跟她的姐姐并不对付，难道这是你报复她姐姐的手段？”
  “我......”
  “既然如此，那给我一个孩子是不是也能算是报复她的一种方式？”
  “啊？不是，我......”
  “吹哨吧，电话聊起来没感觉。
  我猜你打电话给我一定不是为了叙旧，正好，我也有些东西要交给你，所以......
  吹哨吧，程实，你想知道什么，我都可以告诉你。”
  “......”
  姐，我太害怕了，你让我说句话吧。
  程实想把电话挂了，但他听得出来，胡璇所说那个东西似乎......是个好东西！
  坏了，被阿夫洛斯影响之后似乎留下后遗症了，心里有一股贪念正在吞噬自己的理智！
  能让【诞育】神选、【永恒之日】候选人送出来的东西，一定不是凡品，白嫖的东西为什么不要？
  但很快他又打消了这个念头。
  不行，程稳健，你不能糊涂啊，这东西很有可能是要拿一条命去换的，甚至原本就是一条命！
  记住那位大人的话，贪婪是取死之道啊！
  正当程实脑子乱哄哄的还在纠结要不要以身试险的时候，他却突然想到了一个问题，那就是：
  在现实里，胡璇怎么能过得来的？
  他猛地一愣，而后不敢置信的问道：
  “你成功了？”
  胡璇笑道：
  “还没，但已经走在正确的道路上了。
  自从认识你之后，【命运】似乎开始对我示以青睐，所以......
  我得感谢你。
  放轻松，我并不能打破【公约】的桎梏，我只是隔着远远的看你一眼。
  嗯，看你一眼就够了。”
  程实目光一凝：“你甚至已经知道了【公约】。”
  “很惊讶吗？
  比起我知道【公约】，你知道【公约】这件事才让我惊讶。
  我确实没有福气。
  而且我有点后悔了，如果当时......”
  “停停停，打住，胡璇，我只问一个问题，你让我吹响这哨子，无关福气，是吗？”
  对面沉默了片刻，再次轻笑道：“是，无关福气，但有关......祂。”
  祂！？
  谁？
  【诞育】！？
  程实眉头一皱，心想祂想要传递给自己的东西，是不是留了一半在胡璇那里？
  可这也太玄了，祂怎么预料到了自己会打电话给胡璇？
  还是说无论自己打不打这通电话，祂都会安排另一场相遇，让胡璇撞到自己？
  既如此，那岂不是躲不过了？
  程实眉头紧锁的沉思了许久，还是决定信胡璇一回。
  如果她说的是真的，那这个朋友确实没交错，可如果是假的，那就更好了。
  一通电话能认清一个所谓的朋友，也不算太亏。
  于是程实应了一声，挂断电话，颤巍巍的取出了随身空间里的夜幕春哨，小心翼翼的放在嘴边，轻轻吹了一声。
  一个清脆明亮的声音从哨中响起，让人一听便感觉心潮澎湃浑身充满干劲儿。
  正当程实觉得这股干劲儿不太对劲的时候，他却突然发现自己的手居然变白了。
  但很快他便意识到不是自己的肤色变白了，而是楼顶......更亮了！
  阳光变得愈加刺眼起来。
  程实猛然一惊，似乎想到了什么，他不敢置信的抬头看向天空，然后就看到一轮不输于现实太阳的巨日就这么煌煌升起在了自己的眼前！
  就在楼顶之上！
  近在咫尺！
  ！！！
  程实目瞪口呆头皮发麻，他从未想过胡璇所说的会面是这种会面法！
  不是，姐，你管这叫看我一眼？
  你不会把我这一楼顶的家当都给熔化了吧！？
  程实咽了口唾沫，又回想起了几个月前在【憎恶之怒】的火雨之下仓皇逃窜的那一刻。
  而当下这一幕，何其相似！
  ...
第四百零五章 楼顶升起的第二个太阳
  “胡......胡璇？”
  程实望向头顶巨日，略微有些不知所措。
  但很快他便发现了一件奇怪的事，那就是这轮新生的巨日似乎是可以直视的！
  尽管它如真正的太阳一般光芒耀眼，可这些看上去炽烈的光芒却不会灼痛人的眼睛，甚至连周围的温度都没有变化。
  那阳光照在人的身上毫无热量，比起真正的太阳，倒更像是一轮巨日的虚影。
  就在程实不断直视巨日的时候，在他的视野中央，也就是巨日的中心，翻滚蒸腾的热浪居然慢慢凝成了一个模糊的身影。
  他只看了一眼便认出这个身影就是胡璇！
  许久未见，她还是原来的那个样子，一袭深V黑色吊带裙裹住了她曼妙的身材，让程实的回忆瞬间回到了远暮镇初见的那一幕！
  而当胡璇现身的那一刻，她言笑晏晏的朝着程实伸出了手。
  “来。”
  程实一个哆嗦，本能的后撤了一步。
  胡璇见他还是这般拒绝的模样，轻笑一声，摇了摇头道：
  “奇怪，我见他们人人都怕甄奕却不怕我，只有你，程实，不怕甄奕，却独怕我。
  是你将我送到了这个高度，却为何又不愿与我携手走的更远？”
  程实僵硬的挤出一个笑容道：
  “咱们不携手，并肩走也能走得更远。
  再说，你说了吹哨不是为了福气，所以有话直说吧，我可不想让别人看到我家楼顶多了一轮太阳。”
  “无妨，他们看不到。”
  ？
  程实眉头一皱突然意识到自己想错了，原来那夜幕春哨并非是真实的召唤，而是影响自己产生了幻觉？
  可产生幻觉不是【虚无】的权柄吗，怎么有关【诞育】的道具还能有这种效果？
  胡璇看出了程实的疑惑，笑着耐心解释道：
  “既然生命的诞生称之为【诞育】，那幻觉的诞生为何不是呢？”
  “轰——”
  只这一句，程实的脑子便嗡鸣起来。
  他突然悟了，【诞育】的权柄并不只限于【生命】，更不是什么任人攫取权柄的“老实人”。
  祂分明也是这诸神纷争中的一位，在以【真理】为首的其他神明攫取祂的权柄时，祂也在攫取着别人的权柄。
  而这个别人，现在看起来好像是......【虚无】？
  不是，大姐，我怎么感觉你这样子像是偷了我家鸡，卖钱之后回来给我分红呢？
  程实心底咯噔一声，又想到是不是【欺诈】跟【诞育】又达成了什么凡人不可知的协议，所以祂才允许【诞育】从祂的手中攫取权柄。
  不然以自己对乐子神的了解，祂的权柄怕不是那么好拿的。
  胡璇可不知道程实有这么大的脑洞，她只当是这幻生的“奇迹”震撼了对方一回，很快就笑着打破了现场的沉默。
  “不浪费你的时间了，我来确实有东西要给你，就在你给我打电话的前一刻，我刚刚结束了对祂的觐见。
  祂说祂又寻回了一个孩子，但这孩子仍被困在某个地方没法出来，所以祂将这个孩子的东西先行交给了我，让我代为保管。”
  孩子！？
  “不是，等等！”程实瞳孔一缩，后面的话都没听就严肃的开口道，“什么孩子？”
  “与我一样的孩子。”
  程实猛地瞪大了眼，不敢置信道：“【诞育】的令使！？”
  胡璇点了点头：“是，祂的令使。”
  “......”程实心里猛地一紧，本能的觉得这个孩子怕是跟自己脱不了关系，可我见到的明明是【污堕】的令使啊，怎么......
  想到这里，程实脑中突然想到了一个人，而也就是想到这个人名字的一瞬间，程实的后背突然渗出了冷汗。
  他愣了半晌，磕磕巴巴的问道：“那个孩子，不，那个令使，是谁？”
  胡璇的脸色也变得郑重起来，毕竟对于一个还未成为令使的她来说，那位是真正的【诞育】令使。
  “【罪殖巢母】歌莉丝，我主的第一个孩子，也是祂的戒鞭。”
  “谁！！？？”
  程实惊了。
  他确认自己没听错，也确认自己没猜错，【诞育】的令使果然是图拉丁的母亲歌莉丝！
  不过这说得通，毕竟她是一个为了靠近祂而孜孜不倦的改造着自己的狠女人。
  看来在历史上，【诞育】接受了她？
  可问题是，既然接受了她，又为何“失去”了这个孩子呢？
  程实很疑惑，他很快将心中的思绪梳理了一遍并问出了这个问题，然而接下来胡璇的回答，却让程实整个人都傻在了原地。
  “【罪殖巢母】的状况很特殊，因为祂不只是我主的令使，祂还是......
  【污堕】的令使。”
  ？？？
  你说什么！？
  还没等瞪大了眼的程实从嗓子里挤出一个震撼的“艹”字，胡璇又继续道：
  “祂的另一个身份是【污堕】的令使，【欢欲之门】阿夫洛斯！”
  ！！！
  果然是他！
  不，应该说一定得是他！
  当所有的一切都指向不对劲的时候，最不对劲的那个反而就应该是真相！
  “你的意思是，歌莉丝，和阿夫洛斯，是同一个......人？”
  胡璇对程实的反应有些诧异，但她还是点了点头道：
  “可以这么说，但祂们是同一个......神。
  看起来你似乎知道祂们？
  不，你见过祂们？
  你打电话给我就是为了歌莉丝的事情？”
  程实从极度的震惊中缓过劲儿来，苦笑点头：“是，但其实是为了阿夫洛斯的事情。”
  阿夫洛斯怎么会是歌莉丝呢？
  这个疑惑刚刚升起，程实眼中便是精光一闪，瞬间想到了答案。
  且不管在历史中祂究竟是如何变成自己的母亲的，但在自己所经历的那局试炼里，她似乎确实有变成自己母亲的机会。
  那就是......
  弃誓的旧日追猎者天蝎将那个新生的阿夫洛斯送回了过去的历史中，而这么看来，那个婴儿，或许阴差阳错的变成了最初的歌莉丝！
  所以多尔哥德的故事远比自己见证的更加抽象和疯狂！
  是图拉丁生下了自己，然后又跟未来的自己孕育了一个崭新的自己，并回到了过去变成了最初的自己！
  从头到尾，无论是歌莉丝，图拉丁，还是阿夫洛斯......
  他们根本都是一个人！
  ...
第四百零六章 歌莉丝的欲望与阿夫洛斯的执念
  （6000！）
  【时间】将他的故事拼成了一个环，所以小刺客想要见证的【时间】奇迹其实已经见证过了，甚至还是他亲自推动出来的。
  程实本以为【命运】就够奇妙的了，没想到祂的对家【时间】也是不遑多让。
  但这里面还有一个问题，那就是为什么在【污堕】和【诞育】的角力中，会莫名其妙的多出了一个【时间】呢？
  祂到底在这场匪夷所思的伦理剧中充当了什么样的角色？
  程实很困惑，于是他挑着一些能说的，将试炼中遇到的故事讲给了胡璇听。
  胡璇虽是【诞育】阵营中的大将，但她“资历”太浅了，她爬的太快以至于根本没有其他神选那么多的积累，并且她也是第一次听到歌莉丝的事情，对于祂的过去，胡璇并不比程实多了解多少。
  但在她的恩主口中听闻这个名字之后，她还是去特意的了解了一下这个恩主口中所谓的第一个孩子。
  所以此时她仍能分享一些情报给程实，而这些情报则是程实根本不可能从外界得知的东西。
  因为这都是胡璇从【诞育】的【神柱】上......
  看来的。
  “你可以观摩祂的【神柱】？”程实惊了，令使候选人的好处是不是太多了点。
  “是，在觐见之余，在祂的允许下，确实可以。
  只不过每次觐见，在祂气息的影响下，我都会蜕变一次。”
  “......”
  蜕变......
  大姐，你说的好委婉。
  从一定程度上来讲，你跟阿夫洛斯才是真正的一路人。
  程实抿了抿嘴，觉得嘴有点干：“所以祂的【神柱】到底是个什么东西？跟你身份一样的令使？”
  胡璇摇头失笑：
  “不，你可以理解为那是祂意志的显化。
  我主虽然推崇新生，但祂是个十分念旧的人，所以祂才将一切消失的生命标板串联，作为对故去子民的纪念。
  在一定程度上，你甚至可以将它看做就是祂，或者是祂的一部分。”
  “......”程实总感觉自己跟胡璇一本正经的谈论【诞育】这节奏不太对味儿，于是他悄然闭嘴，不再多言。
  很快胡璇就言简意赅的将【神柱】上有关歌莉丝的历史说了出来，但她的诉说其实并不清晰，因为【神柱】上只有简短的记录，并没有详细的历史。
  可以确定的是歌莉丝的诞生一定是早于阿夫洛斯的。
  而阿夫洛斯诞生的原因也并非程实所经历的试炼内容，而是出于歌莉丝的“虔诚”！
  是的，虔诚！
  历史中的歌莉丝如同试炼中的歌莉丝一样，为了靠近恩主而不择手段，也正是因为她不择手段的纵容着自己靠近神明的欲望，于是她“幸运的”得到了【污堕】的注视，并在不断的演化中，变成了【污堕】的使者，阿夫洛斯。
  但是她的目的并不是成为一个与【诞育】对立的存在，她仍想靠近祂，只是在靠近祂的时候顺便靠近了【污堕】，而【污堕】又没有拒绝，于是，阿夫洛斯便以【污堕】的力量强化自己，并始终如一的追求着缩短自己和【诞育】的距离。
  所以！
  是歌莉丝的欲望催生出了【欢欲之门】，而阿夫洛斯的执念又演化为了【罪殖巢母】。
  祂们是双生的，但祂们又是同一个人。
  这伦理扭曲的关系让程实感到一阵牙疼，看着程实复杂的脸色，胡璇倒是非常淡定，似乎这种场景对他们【诞育】的信徒来说，不值一提。
  她继续说道：
  “但有一点非常奇怪，祂们两位在【神柱】上并非一体，而是......相隔甚远。
  如果祂们同为一人，本不应该有时间跨度上区别，就算有，在短暂的时间范围内也不是不能理解。
  可问题是，祂们两位在【神柱】上的间隔太远了，我甚至还在祂们中间看到了类似博美德人一样的【文明】纪元生命标板。”
  程实听着这些，皱了皱眉头，又想起了阿夫洛斯的所说的“时代”。
  所以，在祂所了解的那个【存在】的时代里到底发生了什么？
  【时间】是在那个属于祂的时代加入了这场故事吗？
  真正的历史到底是什么样的，这个问题胡璇会知道吗？
  程实太好奇了，他没忍住问了出来，但胡璇摇了摇头，示意自己并不清楚。
  “我只知道祂被困在了某地，如今还是从你口中得知很有可能是【时间】囚禁了祂。
  【诞育】不争不抢，是一位非常......‘稳定’的神明，所以我无法想象祂与【时间】之间有什么龃龉，以至于【时间】囚禁了祂的第一个孩子！”
  稳定？
  确实，你们【诞育】变态的倒是挺稳定。
  程实皱了皱眉，总觉得【时间】对阿夫洛斯的囚禁可能跟【诞育】没什么关系，他在想【时间】针对的或许是【污堕】，只不过阿夫洛斯和歌莉丝同为一体，所以才遭受了同样的待遇。
  但在未有定论之前，他没多做解释也没吭声，只是耐心的听着。
  “还有，我亲眼见证了歌莉丝和阿夫洛斯从【神柱】上消失，那便意味着，已经从历史上消逝的祂们被人从时间长河中捞了起来。
  我想过这个人一定是巅峰玩家，但我从未想过那个人会是你，程实。”
  “？”
  程实一愣，错愕道：“你不是说祂让你给我送东西吗，怎么就没想过......”
  这话说到一半，程实沉默了。
  靠，自己居然被骗了。
  不，也不能说是骗，而是自己想多了。
  胡璇只是说“有东西要给自己”和“这东西有关祂”，却没说什么别的，是自己想的太多把【诞育】给代入了进去。
  所以......
  胡璇过来根本就没有【诞育】的事情，是她自己想过来的！
  程实一想明白，立刻无语的抬头看向了胡璇，却见她巧笑嫣然的伸出了手，只是一个普通的动作，便将程实的百般质问生生挡了回去。
  “我并未骗你，也确实有东西给你。”
  说着胡璇取出了一条血红的镣铐，轻轻送到了程实的身前。
  程实看着这熟悉的不能再熟悉的东西，嘴角一抽，从自己的随身空间中同样取出了一根一模一样的......
  脐血脚镣！
  “？”
  ...
第四百零七章 从神遗器：自罪者的遗恨
  看到这一幕，胡璇脸上的优雅僵住了。
  程实难得有机会让胡璇尴尬，他低笑两声道：
  “是这个吗？”
  胡璇的面色变得古怪，她皱着眉头思索了一会儿才点点头道：
  “我没想过祂居然会将这个东西赐予你，倒是与我的想法不谋而合了。”
  “？”
  程实一愣，随即便猜到了胡璇的意思！
  这个曾经被自己阴差阳错推上令使候选人之位的生命贤者，居然想把【诞育】交她代管的东西送给自己！
  程实不敢置信的瞪大了眼，盯着胡璇微笑的眼睛问道：
  “你疯了？你想转赠祂的赐予和信任！？
  你不怕祂怪罪于你？”
  “看出来了？
  但我没疯。
  你也听到了，祂将这东西交给我保管，便意味着我暂时拥有处置权，而我的处置方法便是交由一位朋友代我保存，这是合理的权利转移，并不算亵渎。
  并且，既然我主敢将歌莉丝的东西赐给我，那便说明祂有随时取回的能力，无论在谁的手里......
  况且，祂也赐予了你一根镣铐，这么说来，祂本来就看中了你。
  谁又能说祂没料到我的决定呢？”
  程实面色复杂，他知道这是胡璇在还人情，但这个还法太冒险了，很可能把她的康庄大道给还进去。
  可偏偏程实不好拒绝，因为他看得出来，胡璇是铁了心要送。
  不过大姐，这个行为对你来说可能没啥问题，可对我来说就难了。
  谁知道【诞育】会如何想我。
  一个【欺诈】的骗子，手拿有关【诞育】令使的东西，并且这个骗子多少还跟【污堕】令使沾点关系。
  这......还不够乱吗？
  程实看着手中的脐血脚镣，幽幽叹了口气：
  “【诞育】不是【命运】，祂如何看到未来？”
  “幻象也不是生命，为何我能从巨日的幻影中诞生？”
  “......”
  大姐，你变了，你以前没这么会诡辩的。
  程实听出来了，胡璇的意思是既然【诞育】攫取过【欺诈】权柄，那祂同样也可以攫取【命运】的权柄。
  两人对视一眼，尽皆看懂了彼此的想法，胡璇笑着点了点头：
  “你手里那根大概是普通的脐血脚镣，是那群蒙昧的乌玛人用来欺骗自己的东西。
  而我手里这根，则是【罪殖巢母】歌莉丝的部分力量，这种力量放在真神身上可以称之为权柄，但于令使身上，不过是像从神遗器般失落的能力罢了。”
  说着，胡璇轻轻招了招手，将程实手中的脐血脚镣取走，同时将她手里的那根血红的镣铐送了过来。
  程实拿在手里一看，目光深凝。
  自罪者的遗恨（SSS）：从神遗器，在【罪殖巢母】的自我忏悔中，由其蜕落的虔诚凝聚而成。
  特殊效果【自罪者的救赎】：你可以将自己和其他指定目标标记为“自罪者”，标记结束后，所有自罪者将被禁锢并吊起在祂遗留的怨念之中，直到信仰再次虔诚亦或被人救下。
  特殊效果【虔诚者的狂欢】：每当你孕育、诞下或使他人孕育、诞下一个新生儿，将获得一次免除任意目标“自罪者”标记的机会。
  特殊效果【渎神者的末日】：亵渎【诞育】的生命将自动获得“自罪者”标记。
  嘶——
  这看着像是一件硬控型的从神遗器啊！
  那如果我将视野中的所有人都标记成自罪者，那岂不是直接清屏了？
  程实倒吸一口凉气，看向胡璇，想要问问这东西是不是如自己想的那般变态，胡璇笑了笑点头道：
  “你想的应该没错，但它对虔诚的我主信徒无用。
  要知道，【罪殖巢母】最厌恶的便是亵渎我主的人，祂的一生都在为我主惩罚渎神者，当然，也包括祂自己。
  所以祂才会被称为我主的戒鞭，但这个称呼不是我主赐下的，而是漫长历史中了解歌莉丝知晓祂存在的信徒们给祂冠上的荣誉。
  我知道你是个牧师，缺少必要的应敌手段，哪怕是嫁接别人的命运，也未必每局试炼都有合适的机会，所以这个东西大概很适合你。
  至于如何免除自己的自罪者标记，如果你觉得很棘手，那不妨考虑考虑吹响我送你的哨子。
  我想我有足够的能力，让你想免除几个，就免除几个。”
  “......”程实脸都僵了，他很想对这种“朋友的关心”说声谢谢，但又怕自己的谢意让朋友会错了意从而关心太过，以至于把程家后代都关心出来，于是无奈之下只好沉默以对。
  可无言片刻后，他想了想，还是郑重的说了一声：“谢谢。”
  胡璇微笑颔首，似乎只是做了一件微不足道的小事，她看着程实继续说道：
  “说实话，从神遗器本是从神陨落后的产物，可如今歌莉丝明明已经从【神柱】上消失，那便代表着祂复生了，可这【自罪者的遗恨】却又没有消失。
  所以我对祂的状态很是不解，再联想你所说的试炼，我在想，是不是祂们之间仍有博弈，只是博弈的结局还未显现？”
  程实眉头一皱，觉得胡璇说的很对。
  【诞育】、【污堕】和【时间】一定是在博弈，至于内容是什么，除了祂们，大概没人知道。
  哪怕胡璇再靠近【诞育】，她终究还不是真正的【永恒之日】，所以她能了解到这个程度已经很厉害了。
  “你变了，变的更加智慧，也更加从容。”
  胡璇笑笑：“我还以为你说我变美了，难道我不美吗？”
  “......”
  “我听说阿夫洛斯是欲望的主宰，是祂们之中最美的存在，既然你见过她，那我想请问，她和我，谁更美，或者说谁更吸引你？”
  “......”
  程实很想暂时弃誓去【沉默】，但想了想还是回了一句：
  “阿夫洛斯是男的。”
  “？”
  这下轮到胡璇发愣了。
  她确实不太了解那个对立信仰的【欢欲之门】，毕竟【罪殖巢母】也不过是她刚刚得知的【诞育】令使，只是因为歌莉丝明显是女性所以她才下意识的认为阿夫洛斯也是女性。
  可她没想到，阿夫洛斯是可以随时变换性别的。
  所以程实这话没说错，只是说了一半。
  或许对于【诞育】阵营来说，男女并没有区别，但对于土生土长的玩家们来说，男女的区别还是很大的。
  胡璇错愕之后莞尔一笑，将尴尬隐在了笑容之下。
  “夜幕春哨的承载时间有限，不适合长谈，下次我会找到一个更好的媒介来见你，到时候，不要拒接我的电话。”
  “......”
  “还有，程实，如果你希望在这场疯狂的游戏里留下一点念想，请记得第一个告诉我。
  我可以摒弃一切【诞育】的赐福，为你诞下一个【虚无】的孩子，你应该知道，现在的我有这种能力。”
  “......”
  程实麻了，他这辈子都没这么害怕过跟人搭话。
  姐你可别说了，你这每一句都够虚无的。
  比我还【虚无】。
  看着程实讪讪的样子，胡璇再次灿烂的笑了。
  她的身影在巨日渐隐中慢慢消散，到最后只给程实留下一句：
  “不要把祂的赐予弄丢了，还有......
  记得常吹哨。”
  程实尬笑着一动不动，等待头顶巨日消失的那一刻，他立刻原地晃起了脑袋，试图将刚刚听到的无关紧要的东西全部晃出去。
  太可怕了！
  这辈子都不想再听到有关【诞育】的消息了。
  ...
第四百零八章 有惑不解，问于......【命运】
  不想归不想，该搞清楚还是要搞清楚的。
  程实坐在地上仔细的整理着脑中的一切讯息，企图在大量的情报中寻找蛛丝马迹，弄清楚阿夫洛斯的故事乃至搞清祂们的意图。
  但他想了很久，发现仅凭自己根本不可能想清楚诸神之间的事，于是他放弃了。
  放弃了自我猜想，改为......
  向祂们“咨询”。
  既然事关诸神，那么或许只有祂们才了解祂们。
  于是他再次拿起手中的骰子，开始虔诚的祈祷。
  “谎如昨日，嗤......”
  嗤笑还没说完，就听“嗖”的一声，程实瞬间消失于原地。
  等到他再次睁开眼睛的时候，发现一双冷漠的星辰之眸高挂虚空，正一动不动的盯着他。
  看这模样......
  坏了，怕不是【命运】！
  程实的冷汗瞬间打湿后背，他顾不上整理表情，低头就是一顿真诚的赞美。
  但这次他学乖了，辞藻不再华丽，而是变得朴实，甚至朴实到应付，以免自己再抬起头时又发现面前这位还是那个爱搞事的【欺诈】。
  “赞美您，伟大的【命运】。
  愿命运永远【命运】。”
  这赞美也算是新鲜，应付的新鲜，但耐不住【命运】也觉得新鲜。
  比起那一串串谄媚的应付，这种简短的直指本质的赞美显然更让祂开心。
  于是，眸子冷漠的眼角稍显冰融，整个虚空都升起了丝丝迷幻的色彩。
  程实余光捕捉到了这个变化，心中一定，确认面前就是【命运】了。
  于是他迫不及待的抬起头，也不管自己的恩主有何神谕要求，一开口就抛出了一个大大的问题。
  “恩主大人，我好像跟【污堕】的令使阿夫洛斯扯上了关系，这是【污堕】......
  向我发出的信仰邀请吗？”
  程实的话很直白，直白到敢在一位祂面前肆意的谈论另一位不属于【虚无】的祂。
  可程实是有底气的，那底气不是因为他自诩摸透了恩主的脾性，而是【命运】曾说过“若有疑问，想问便问”！
  是祂在程实回归【命运】之后赐下了许诺，可为程实解答寰宇之事。
  只不过因为这局试炼本就是对着【欺诈】祈愿的，所以程实并不想麻烦【命运】，可既然都已经见到了......
  来都来了，不问白不问！
  虚空中的眸子星点微闪，听到问题后无喜无悲道：
  “你想多了。”
  “......”
  恩主大人，你这话还怪伤人的嘞。
  程实面色一滞，干笑两声挽尊道：
  “那就好，那就好，我可没有走出【虚无】的打算。
  就算祂真的给我邀请，我也不会答应的。
  我的道路早已既定！”
  且无论程实说的是否是真的，又是否是心里话，总之这话在【命运】耳朵里听起来很中听。
  眸子的眼角再次平缓了三分，祂看向程实，眼中的螺旋绕转片刻，似乎看清了程实当下与过去的命运轨迹，而后再次开口道：
  “既定并未变化，但你要切记：
  远离【污堕】。
  祂并不是凡人可以靠近的存在。
  还有，祂从不会发出任何邀请，每一个沉入【欲海】的生命都是自愿的。
  他们控制不住内心的欲望，以祂的召唤和指引为借口，自发的靠近了祂。”
  祂从不发出邀请？
  甚至祂的召唤和指引都是借口！？
  程实懵了，因为他一直觉得【污堕】信徒的欲望都是被他们的那位恩主拉扯放大的......
  可为什么自己的恩主会把【污堕】描述成一个......“受害者”？
  他有些不解，但【命运】的话显然还没说完。
  “阿夫洛斯是一场悲剧，但祂并不值得怜悯，是祂自己亲手造就了这一切。
  至于【欺诈】为何把你送入了【诞育】的试炼中，或许是祂们又签订了什么不为外人所知的协议。
  祂总喜欢跟其他人签订这些东西，但很少有用。”
  “......”
  不是，恩主大人，我怎么觉得您说这话的语气跟【痴愚】似的。
  程实不敢接话，只是悄悄拿出自己手里的【欢欲之门】信物，那几段破碎的系带，然后示于神前，问道：
  “恩主大人，那这东西......”
  “身陷囹圄者的自救手段罢了，这信物可以让你随时去往祂的门前，但正如祂那不曾主动邀请别人的恩主一样，祂无法强制你推开那扇门，除非......
  你在自身欲望的驱使下，自己推开。
  无需理会祂。
  你做的很好，没有被欲望拉扯推开祂的门。
  【欢欲之门】并非【污堕】为祂冠上的神名，而是【时间】赐予祂的称号。
  凡人在推开那扇门后，自身的欲望便再不受控制，与【欲海】连成一片，成为倒灌欲望洋流的洼地，此后除了沉沦自乐之外，再无追求。
  阿夫洛斯曾想打造一个世人皆欢的欲望乐土，但祂的想法不被【存在】认可，于是【时间】赐予了祂，永囚之刑。”
  永囚之刑！
  程实听到这个词后不知怎么的突然想到了那个【时间】的S级天赋，永恒牢狱，一个可以让人停滞在时间中的强控天赋。
  原来【时间】喜欢这个道道，囚禁？
  额，这不是重点！
  程实赶忙摇摇头，将杂念摇出脑袋，而后再次问道：
  “恩主大人，可为什么【污堕】的令使要【时间】赐名，【污堕】祂......没有意见吗？”
  眸中的星点渐渐停止了闪烁，祂遥望了一眼【欲海】的方向，语气中竟也带着凝重。
  “祂从不拒绝，也不会拒绝，就像祂从不邀请，也不会邀请。
  因为欲望的放纵本就是打破拒绝，所以我才告诫你：
  远离祂。
  【秩序】之音都已经被污染，你等凡人，不该与祂有任何沾染。”
  【秩序】被污染？
  程实一愣，突然想到了骨座上的那位大人曾说过的“【秩序】出了问题”以及那个所谓的“【秩序】的恐惧，【恐惧（秩序）】”。
  所以，【秩序】是因为【污堕】才出的问题？
  【秩序】败给了【污堕】！？
  程实惊了，他猛地瞪大了眼想要从那双冰冷的眼眸中得到回应，但【命运】并未告知他当年的真相。
  “那些东西离你太过遥远，想之无用。
  你只需要坚定的走在自己的道路上就可以了。”
  “可恩主大人，我还是很好奇，如果【污堕】什么都不会拒绝，那祂会拒绝别人杀死祂吗？
  或者换种说法，如果有神明要攫取祂的权柄，又或想要让祂陨落，祂......
  也不会拒绝吗？
  比如......您......额......您在【虚无】的另一位胞神。”
  这话太直白了，直白到把众神之间互相攫取权柄的事情都搬上了台面。
  甚至还点名道姓的指向了自己的恩主！
  尽管他做了找补，但讲道理，如果这话要不是程实说出来的，任何一个玩家在神明面前道尽诸神的龌龊，或许这会儿就已经去觐见【死亡】了。
  不，大概率是直接觐见【湮灭】，然后无痛的离开这个世界。
  可【命运】独爱宽容，祂并未怪罪于程实，只是略微沉默了片刻。
  祂也在考虑，该不该让程实知道这些事情。
  但看着程实殷切希冀的眼神，并念在他还算虔诚的份儿上，那双眸子还是略作了回应。
  “也不会。”
  ！！？？
  ...
第四百零九章 【命运】不只既定，还有变化
  什么叫也不会，既然如此，为什么祂还能活着，还能享有权柄？
  【命运】并未说完，祂喟叹一声，语气中充满了对未知的感慨。
  “我们之中没有一位可以真正的认清【污堕】。
  你所说的‘有神想要【污堕】陨落’这件事，在过去的时代中早就已经上演过了。
  【秩序】，这位寰宇的至强者曾想亲手制裁【污堕】，清除这寰宇最不稳定的因素，可祂亦失败了。
  诸神只知晓【污堕】自匿于【欲海】之中，但谁都不知道祂藏在哪里。
  祂曾与我戏言，说【污堕】本不存在，甚至有可能【欲海】就是【污堕】本身，但我并不赞同。
  因为【公约】在签订时需要签订者交出自己的权柄，【污堕】的权柄亦被囊括其中，所以祂一定是存在的。
  我身为【虚无】本质，能洞彻寰宇真实，却也很难透过【欲海】看清寰宇欲望之下的所隐藏的命运，祂很擅长隐匿自己，很神秘，也很危险。
  所以你切记，不要跟祂有任何沾染，否则，【虚无】未必能够从【欲海】中捞回你。”
  “......”
  嘶——
  程实倒吸一口凉气，【污堕】竟然有这么可怕嘛！？
  诸神都不知道祂在哪？
  【秩序】也败在了祂的手下！
  甚至连能看到未来的【命运】都看不透【欲海】之下藏着什么！？
  坏了，恩主大人啊，你要是早说一点，我跑都来不及，怎么可能还在上局试炼里顶着【污堕】的名字到处搞事啊！！
  祂不会惦记上我了吧？
  还有，那个告诉您【污堕】不存在的神，是乐子神吗？
  也只有祂才有这样的脑洞了。
  但愿乐子神是对的，这【污堕】要是真的存在，或许我可就真的成乐子了，还是一个即将淹死在【欲海】中的大乐子！
  想到这里，程实快哭了，他一脸忐忑的再次问道：
  “恩主大人，我还有点问题......”
  那双眸子确实很有耐心，祂瞥视了自己的信徒一眼道：
  “说。”
  “您刚刚提到了‘时代’，我在阿夫洛斯的嘴里也听到过‘时代’，我想请问，这个所谓的‘时代’，跟玩家们所了解的纪元......”
  话还没说完，那双眸子便轻眨了一下，凭空吹出一阵虚无的狂风将程实吹闭嘴了。
  “此事你无需知晓。”
  ！！？？
  程实心中一凝，立刻意识到这个“时代”之说怕是非常重要，甚至比【公约】都重要，因为祂们从不避讳在自己面前直言【公约】，可此时却用打断的方式让自己闭嘴不谈“时代”！
  想到这里，他立刻又在心里开始打算盘了。
  既然【命运】不说，那【欺诈】也够呛会说，所以想要了解“时代”是什么，就只剩一个来源，那就是......
  阿夫洛斯！
  现在看来，只有这个告知了自己“时代”的“朋友”，才能给自己解释解释这有关“时代”的事情了。
  可问题是，自家恩主刚刚嘱咐自己远离【污堕】，自己该怎么在祂的眼皮底下去接触【污堕】的令使呢？
  哦对了，阿夫洛斯还有另外一重身份！
  既然接触【欢欲之门】是被禁止的，那去接触【罪殖巢母】总没有问题了吧？
  程实默默思索片刻，灵机一动再次抬头道：
  “恩主大人，我从朋友的手里得到了一些有关【诞育】的馈赠，但我对这些力量的使用并不熟悉，所以我想请问于您......
  如何才能向这些力量的原主人去请教熟练掌握这些力量的方法呢？”
  这个问题纯属是程实开始装傻了，他也没想通过这个问题问到什么，他只是在试探恩主大人对于他接触【罪殖巢母】歌莉丝的态度。
  祂一定知道此事，因为自己的命运不可能瞒过真正的【命运】！
  所以程实的想法是，有恩主大人的支持是最好的，最不济，也不能招惹自己老板的反对，只要祂对接触歌莉丝没有异议，那就说明接触阿夫洛斯其实并不危险。
  可如果祂有异议，那就......
  换个没异议的恩主再问问。
  果不其然，【命运】不可能被这么一套说辞忽悠，祂冷哼一声看向程实的眼神慢慢变回了冷淡。
  “你不应该像祂一样有那么多想法，既定只需既定。”
  程实一咬牙，壮着胆子来了一句：
  “可您执掌的不只有【既定】，还有【变化】！
  既然既定已定，那为何不在既定之外多些变化呢！
  我想这应该也是您同意和【虚无】的另一位真神信仰融合的原因之一吧，恩主大人！”
  他说的铿锵有力，但心里是一点底气也没。
  这话说好听点叫建议，说难听点就是激将，而激将一位神明几乎与渎神无异。
  大概没有一位祂会容忍自己的信徒蹬鼻子上脸，除了......
  【命运】。
  因为祂真的宽容。
  让程实万万没想到的是这番话不仅没有激起面前这双眸子的怒火，反而使祂陷入了沉思。
  这一幕似曾相识，宛如程大实从那【存在】的漏洞中回来时对祂说的那句：
  “既然结局已经注定，那我们为何不在这既定的剧本里多上演一幕变化的高潮呢，恩主大人！”
  就是想到了这个，所以【命运】沉默了。
  祂已经给了未来的程实一次机会，而现在......
  祂决定给当下的程实一次机会。
  【命运】偏爱【既定】，却也宠眷【变化】，可恰巧，这两种意志都能在程实的身上找到契合的影子。
  于是，虚空中再次蒸腾起迷幻的色彩，那双几乎要压不住眼角的眸子云淡风轻、无喜无悲的说道：
  “你想何种变化？”
  ？
  程实一愣，随即狂喜。
  有戏！
  他赶忙脑中急思，而后目光灼灼的抬头道：
  “我想......
  让阿夫洛斯，让这位【污堕】的令使，让这位【时间】的囚徒，为咱【命运】......
  打工！”
  是的，他不装了。
  我不想见什么【罪殖巢母】，我的目的就是再次见到【欢欲之门】阿夫洛斯！
  ...
第四百一十章 打工，又见打工
  打工？
  多么“高级”的词汇啊，至少对于高高在上的【祂们】来说，能算得上为祂们打工的存在，只能是各个命途中的从神。
  而阿夫洛斯恰好是一位从神。
  眸子微微眯起，眼中的螺旋凝滞了片刻，祂似乎看透了程实的想法，却没有说破，而是任由他继续的“胡言乱语”着。
  “您想想看。
  【诞育】和【污堕】相互对立，却衍生出了一位同时信仰双方的令使！
  这本是【生命】和【沉沦】之间的琐事，为何【时间】要硬插一脚呢？
  祂可是咱【命运】的对头啊，恩主大人，祂会不会想在阿夫洛斯的身上找到什么灵感，然后也学着阿夫洛斯的样子搞一个什么【命运】与【时间】的令使出来恶心您呢？
  毕竟您是一位无私的庇佑着所有追随者的伟大存在，【时间】肯定是瞄准了这一点，正企图对您动手......呃，设下陷阱。
  所以我们不能坐以待毙，要主动出击，在【时间】得逞之前，先祂一步，将阿夫洛斯控制在手里，这样一来，不管祂做出什么举动我们都有足够的时间去见招拆招！
  恩主大人，您觉得对吗？”
  眼眸微转三分，点了点头。
  “不对。”
  “......啊？”
  不是，不对您点头干嘛呢？
  程实麻了，脑子嗡嗡的，感情自己说了半天白说了？
  眸子瞥了程实一眼，再次冰冷且严肃的说道：
  “是阿夫洛斯渎神在前，所以【时间】才囚禁了祂。
  你对【命运】的感悟尤为深刻，但对【时间】却一无所知。
  祂不会在乎这些，祂只在乎自己推演的未来和自己标记的当下是否精准且毫无差错。
  至于其他的，祂不关心，也不会关心。”
  “所以，是阿夫洛斯干扰了【时间】的精准，才被【时间】赐予永囚之刑？
  可您不是说阿夫洛斯只是想要打造一个世人皆欢的欲望乐土吗，这跟【时间】的意志似乎并不冲突啊？”
  “......你的问题太多了。
  祂亵渎的不是【时间】。”
  不是【时间】？
  那不就是【记忆】？
  【存在】一共就俩神啊，既然祂亵渎了【记忆】，那【时间】动手干嘛呢？
  祂们的关系有这么好？
  那岂不是比您二位的关系还好些？
  还有，欲望能和【记忆】扯上什么关系？
  程实更加疑惑了，但这次，恩主大人并未给他解释。
  于是他沉吟片刻，继续自己的思路道：
  “好，就算阿夫洛斯跟【时间】没有关系，但这不妨碍他能跟咱们【命运】扯上关系啊！
  恩主大人您先别急，我的意思并不是要靠近【污堕】，也不是要救出阿夫洛斯，而是让被困的阿夫洛斯能为咱们所用。”
  眸子显然看透了程实的心思，祂没再做过多的解释，而是轻“嗯”一声，示意程实继续。
  程实酝酿着措辞继续说道：
  “您说过，【污堕】很危险，需要远离，但换个思路想想，既然咱们需要远离，那是不是可以把咱们的敌人推到【污堕】的【欲海】里去？
  额，我可能说错话了，伟大的【命运】旁观着寰宇的命运，与其他存在并无恩怨，甚至【时间】也不过是拾您牙慧的小偷罢了。
  但咱们要对付的不一定是敌人，这只是一种笼统的说法。
  我给您打个比方，您看，命定之人这个组织，不错吧？”
  此话一落，眸子眼中的星点立刻快速的闪烁起来。
  程实会意，来了信心，乐道：
  “组织要扩张，就得先招人。
  但您日理万机，总不能天天帮着我忽......注视这些与【命运】意志契合的幸运儿吧。
  所以我在想，不如构造一个适合命定之人会面的地方，有了这么一个地方，想来无论是向外传播您的意志，还是招募更多的命定之人，都能更加......额......方便。
  所以我想说的是，咱们可以把这个地方设在阿夫洛斯的门前，那里我去过了，空间不大，但尚且安全。
  最重要的是，门内被困的阿夫洛斯还能免费充当工具人。
  一来，【污堕】的欲望拉扯可以帮咱们排除意志不坚定的人。
  二来，【时间】的牢笼被【命运】征用，成了帮咱们传播信仰的地方，无论祂在不在乎，总归对外来说，看起来像是咱们【命运】更胜一筹吧？
  并且您也说了，身陷囹圄的人自不用去管祂，所以只要我守住本心，也不算是沾染了【污堕】。
  当然，就算我没守住，稍稍踏错一步，那这些许【变化】也应仍在【既定】之中。
  一切都是【命运】的选择，您虔诚的信徒只不过在这选择上作出了一些微不足道的润色，可这小小的润色，说不定就让更多人认同【命运】之路！
  您说......是吧？”
  “......”
  虚空凝滞了。
  程实口干舌燥的说完这一通话，本想着自己的恩主能给点回应，可没想到那双星辰绘成的眸子只是无喜无悲的瞥了他一眼，而后便直接消失在虚空之中。
  程实一愣，还没来得及挽留便被一股狂风卷下虚空，重新回到了楼顶之上。
  看着这熟悉的场景，他心里咯噔一声。
  坏了，不会说了什么不该说的把恩主给惹恼了吧？
  ...
  与此同时，在程实跌落虚空之后，那双星点与螺旋的眼眸再次睁开在原地。
  只见祂轻眨两下，虚空之中便黑雾氤氲，不多时在那翻滚的黑雾中便慢慢“生”出了一座雄伟瑰丽的建筑，仔细看去，正是程实之前才踏足过的某个恶婴裁判所！
  是的，祂把这禁锢着某人的裁判所搬到了自己眼前。
  看着这不属于这个时代的东西，眼眸中的螺旋越转越快，似乎想要看清这其中所蕴含的所有命运。
  此时裁判所的大门依旧紧闭，但里面很快便传来了人声。
  那嘶哑难听的声音就好像是一坨坨烂肉摩擦挤压出来的声调，挤出的每一个音节都让人毛骨悚然。
  “【生命】的旧民......欢迎......新神的到来。”
  随着声音落定，裁判所的大门被缓缓推开。
  在门后的阴影中，一只又一只的粘稠触手扭曲翻转，高竖而起，浑身的巨目紧闭，面朝虚空中的那双眼眸谦卑的伏低了身子。
  当然，触手所谓的伏低几乎就相当于贴近地面摊开了。
  那高高在上的眼眸冷漠地看着这一切，发出了永恒虚无的强音。
  “我不是【诞育】，你也无需如此谦卑。”
  “真神在上......礼不可废。”
  “做戏于我无用。
  你蛊惑我的信徒，无非是想知道【存在】之后的时代能否容忍你的臆想，将寰宇打造成欲望的乐土。
  我可以赐予你答案，那就是：可以。
  但这毫无意义。
  因为无论是你的乐土，还是你的命运，终将在时代结束的时候随着寰宇的一切化作【虚无】。”
  听到这些话后，门内的触手猛地颤抖起来。
  不多时无数摊开的血肉重聚，塑成了一个如玉般无瑕的胴体，紧接着疯癫的笑声便从她的嘴里传来。
  “哈哈哈，哈哈哈哈，有趣，太有趣了。
  原来这是【虚无】的时代？
  不错，【存在】就该走向【虚无】。
  我喜欢【虚无】，哈哈哈，这么说，【存在】的那两位大概并不喜欢您吧。”
  那赤裸的身躯狂笑不止，笑的眼泪都要流出来了，许久之后才扶门而起，将地上的阴影化作衣物遮在了自己的身上。
  她目光灼灼的看向高高在上的那对眸子，眼中丝毫不惧，却充满了敬意。
  “卑微的阿夫洛斯向您问安，请真神宽恕我的无知，不知在下是否有荣幸聆听您以及您在【虚无】中的另一位胞神的神名？”
  眼眸毫无反应，依旧冷漠，祂只是视线扫过阿夫洛斯的脸，而后无喜无悲道：
  “你没有这个荣幸。
  被折叠的命运不会出现在寰宇的剧本中，所以不要再做无谓的挣扎。
  我来这里是要告诉你，【欲海】或许挡得住【秩序】，但却绕不过【命运】。
  不要再尝试蛊惑我的信徒，否则，无论是【生命】，还是【沉沦】，都阻止不了你比寰宇先一步拥抱【虚无】。”
  说完，没给阿夫洛斯任何反驳的机会，恶婴裁判所和那双眼眸便同时瞬间消散于虚空之中。
  阿夫洛斯只觉得自己眼前一花，又回到了【时间】的牢笼之中。
  那个【虚无】的新神，居然就这么轻易的将祂提出了囚笼，并又安然的送了回来，甚至对此，那位囚禁自己的神明【时间】还毫无反应！
  祂，究竟是一位怎样的存在？
  阿夫洛斯瘫了，她瘫倒在地，但不是因为恐惧，而是因为激动和兴奋。
  她突然发现自己机缘巧合之下找到了一个突破口，而这个突破口无疑有可能将她带出这座牢笼！
  她想离开，她当然想离开！
  在这里，她只能回顾过去，但在外面，她可以继续去推动自己那震撼寰宇的美好蓝图，让这世间的一切都沉沦在欲望之中，然后不断孕育，直到【诞育】和【污堕】彻底融合的那天！
  想到这里，阿夫洛斯再次癫狂大笑。
  她仰面躺在地上看着天花板上繁密的神纹印刻，嘴角高高勾起，眼神飘忽不定。
  “我的兄弟啊，你还会给我多少惊喜呢？
  我们还会相见吗？
  我感受到了你的渴望，来见我吧，来看看我。
  我实在是......太期待了......”
  ...
第四百一十一章 张祭祖的信仰时刻（二）
  在程实回归楼顶之后，他不只一次取出骰子和假面，疯狂的对着两个恩主祈祷。
  可祷来祷去也没有结果，谁都没召见他。
  这让程实突然陷入了紧张之中，他在想是不是祂们之间又发生了什么了不得的大事以至于两个恩主又脱不开身了。
  如果真的是这样，那现在是不是不应该在祂们耳边一直聒噪？
  但不知道这件事的前因后果只会让程实觉得浑身都有蚂蚁在爬，完全忍不了。
  于是虔诚的信徒开始给自己洗脑，告诉自己这些祈祷并不是毫无意义的聒噪，而是帮助自己恩主从困局中脱身的警醒之音。
  他丝毫不觉得一个凡人能指引真神离开困境这件事有什么问题，于是继续腆着脸闭眼祈祷。
  终于，在不知念了多少遍祷词之后......
  天黑了。
  虚空毫无回应。
  ...
  与此同时，另一边。
  现实，未知省市某墓园。
  张祭祖花了半天的时间终于将在虚空中承受的风暴伤痛全部治愈，清闲下来之后，他手里拿着那张来自于【欺诈】的假面信物，爬上了值班室的屋顶。
  今夜月色高照，月光倾泻如瀑。
  他将假面高高举起，银光透过那双依旧像是长条的眼缝洒在他的眼上，映照出了一对困惑至极的眸子。
  张祭祖很迷茫，因为他失败了。
  谕行失败了。
  就在刚刚，他试着戴上假面并进行了一次谕行，说实话，那是【信仰】游戏降临以来，他第一次虔诚的念出其他神明的祷词，尽管那位大人已经恩准了这件事情，可这种感觉总让他有一样背着那位大人做坏事的不忠感。
  可不忠也就算了，问题是赐予他假面的那位真神似乎对他的谕行毫无反应。
  他没有感受到一丝回应，也没有在身上找到一丝【欺诈】之力，今天经历的一切倒更像是一场真正的欺诈。
  祂，程实和甄奕的那位乐子恩主，似乎......
  把自己耍了？
  难道祂想要的乐子并不是让自己行走在【欺诈】的道路上去制造乐子，而是把自己变成了乐子？
  张祭祖拿不准了。
  他是个很会分析的人，但前提是被分析的事物不能涉及到祂们。
  可他又很好奇，跟现在在楼顶念祷词的程实一样好奇，于是向来稳健的他做出了一个略微大胆的决定，他准备再去问问祂，这是怎么回事。
  当然，不是问【欺诈】，而是问自己的恩主，【死亡】。
  于是张祭祖取掉了假面，从屋顶的鼠笼中随机挑选了一位幸运鼠，手法极其熟稔的将它提前一步送往鱼骨殿堂探路，而后口中虔诚默念：
  “灵魂安眠，生命终焉！”
  话音刚落，他浑身上下燃起一股绿焰，整个人在黑夜中泛起碧光，不多久便幽幽烧尽，消失不见。
  当他再次睁开眼时，发现自己又回到了那位大人的骨座之下，那巨大的头骨眼中正轰燃着沸腾的绿焰，一脸凝重的看向了他。
  张祭祖一愣，总感觉自己恩主的脸色似乎有些怪，但也没觉得有什么问题，于是便想先开口赞美，可还没张嘴，骨座之上的巨大头骨便发出了寰宇死寂的轰鸣。
  “吾，为何，在，你的，身上，感受到了，些许，【欺诈】，残留的，气息！？”
  “？”
  张祭祖再次一愣，心想不是您同意我向欺诈祈愿，融合第二信仰的吗，怎么......
  刚想到这里，他心底便咯噔一声，眉头死死皱起，似乎察觉到了什么问题。
  自己今天觐见了两次恩主，可他能笃定的是，只有这一次一定是祂，因为这是自己念出了祷词才被祂召见而来的。
  可第一次呢？
  如果当下的恩主并不知道自己身上发生的有关【欺诈】的事情，那第一次觐见的那位“大人”是谁！？
  总不能是......
  【欺诈】！！？？
  张祭祖猛地瞪大了眼睛，立刻就想向自己的恩主解释今天发生的事情，可他还没开口，他的嘴巴便自己动了起来。
  “大人，我今天得您恩准，向【欺诈】祈愿了第二信仰，但刚刚在谕行的时候却并未获得祂的注视。
  这事儿您不是知道吗，我求见于您，也是想问问为何祂赐予了我信物，却没有赋予我新的天赋呢？”
  听到这番话，骨座上的巨大头骨坐不住了，祂僵硬的低下头看向身下的信徒，沉默片刻后，整个鱼骨殿堂的白骨洪流便同时喷发，如同决堤一般漫灌向整片虚空。
  【死亡】绷不住了。
  祂突然意识到自己的信徒身上发生了什么事，也意识到那个讨人厌的【欺诈】居然用这一手骗走了自己信徒的虔诚！
  这可恨的【虚无】，简直不可理喻！
  于是【死亡】怒了，祂眼中的绿焰犹如九幽寒火，明明炽烈的烧亮了整座殿堂，却让骨座之下的张祭祖仍觉如坠冰窟，彻骨冰寒。
  眯眯眼从未见过自己的恩主能被气成这样，他也意识到自己中计了，但谁能想到，一位高高在上的神明居然会冒充别人的恩主呢！？
  更有谁能想到此时此刻，祂甚至就在周围，利用自己身上沾染的【欺诈】气息做为掩护，完全控制了自己的身体！
  是的，张祭祖被剥夺了身体的控制权。
  他只能眼睁睁的看着自己的恩主发怒，眼睁睁的看着自己的身体在无法抗拒的力量掌控下伪装的垂目低头瑟瑟发抖，却无可奈何。
  他甚至连声音都发不出，只能无语的注视着那位戏耍了自己的【欺诈】在自己的眼前再次戏耍自己的恩主。
  【死亡】确实是愤怒的，祂从未想过跟【虚无】扯上关系，招募程实只是个意外，祂看中了程实不代表着祂看中了【虚无】。
  哪怕这个时代的确是【虚无】的时代，但是，【生命】并不依赖【虚无】，【死亡】也无需【欺诈】。
  可哪怕祂这么想，也不能制止【欺诈】一直在惦记祂，甚至是惦记上了祂的信徒。
  看着自己挑选出的信徒莫名其妙的走上了【欺诈】的道路，信徒心中的虔诚还被那个讨人厌的【欺诈】开了条口子并匀走了一份，祂就愈发烦躁。
  当然，这份烦躁是对【欺诈】的，不是对张祭祖的。
  毕竟在【欺诈】面前，玩家们根本无法反抗祂的戏耍。
  那个忠诚的员工程实也不行。
  ...
第四百一十二章 老骨头还怪可爱的
  在滔天的幽焰几乎绵延整片虚空后，骨座上的巨大头骨终于再次沉寂下来，祂脸色复杂的看向张祭祖，沉思半晌眼窝一暗，无可奈何的叹气道：
  “选择，【欺诈】，作为第二信仰，踏上，【虚无】的，道路......
  你，可，决定，了？”
  张祭祖一愣，没想到愤怒的恩主居然选择在这个时候还给了自己一个机会。
  祂......同意了？
  可我决定不决定又有什么用呢，现在的我，身体已经不属于我了。
  然而就在他这么想的时候，他却突然发现自己的身体控制权似乎又被还了回来！
  于是张祭祖死死的眯紧了眼睛，他没有回应那位大人的问题，而是问出了一个更加关心的问题：
  “大人，恕我冒昧，您跟【欺诈】的关系看起来似乎并不......”
  巨大的头骨眼中绿焰瞬间消失，祂仿佛有些疲惫了，也不知道怎么，突然就疲惫至极。
  “吾，与祂，不同。
  或者说，你，所了解的，每一位，祂，与，祂，都不同。
  诸神，或，追逐，【公约】，或，保持，中立，只有，祂，将【公约】，视为，儿戏，并，不断的，发掘，【公约】的，漏洞，来，取悦自己。
  【欺诈】，或许，有，别的目的，但，谁，都，不知道，祂，究竟，想，干什么。
  所以，无论是，坚持，【公约】的，诸位，还是，保持，中立的，诸位，都不想，与祂扯上关系。
  吾，亦，如此。
  吾，讨厌，麻烦，但，祂，本身，就是个，麻烦。
  但......
  信仰，终将，融合，不过是，早晚的，事情。
  信仰的，融合，也无对错。
  至少，在，【虚无】的时代，里，靠近，【虚无】，不能算，错。
  可，无错，并不意味着，毫无，风险。
  你，要懂得，麻烦，便是一切，风险的，来源。
  所以......
  如果，你真的，想要，踏上，【虚无】，获得，那个麻烦，的注视。
  你，想好了，吗？”
  “......”
  当张祭祖听完这段话后，他满脑子里都回响着【公约】这两个字。
  这是他第一次在恩主的嘴里听到有关祂们的事情，而这个【公约】还是祂们在追逐的东西！
  【信仰游戏】是否就是因【公约】而生？
  诸神又到底在追逐什么！？
  张祭祖死死的眯起了眼睛，很明显，自己的恩主破天荒的对自己说这些，无非是在向自己解释一个道理，那就是：
  【欺诈】身边有危险，并且危险很有可能就来自于那个诸神所追逐的【公约】！
  祂这是在破例提醒自己，选择【欺诈】后的路并不好走！
  所以，祂给出的这个看起来非常慷慨的选择权其实是在劝自己放弃！
  张祭祖很感动，但他不敢动。
  那位大人显然算漏了一点，那就是祂想让自己拒绝的那个【欺诈】此时此刻就在现场，甚至就在自己的身上！
  恩主大人不想惹麻烦，却也不怕麻烦，毕竟祂有对抗【欺诈】和【欺诈】带来麻烦的手段，可自己呢......
  如果自己听了恩主的建议放弃了“已经拿到手”的【欺诈】信仰，或许才是惹了真正的麻烦！
  谁也不能确定，在祂的观念里，冒充别人恩主应许玩家之后到底算不算真的应许。
  讲道理，肯定不算。
  但问题是，【欺诈】是不讲道理的合集，你不能跟祂讲道理啊！
  于是......
  出于稳健的心理，出于对自己小命的保护，也为了不给自己惹下不可解决的麻烦，张祭祖第一次在自己恩主面前，违心的，咬着牙，俯首鞠躬道：
  “请大人宽恕，我......想试试......”
  【死亡】似乎早已料到了结局，祂的眼窝中幽光摇曳，盯着张祭祖看了片刻后缓缓叹息道：
  “祂，许诺了，你，什么？”
  “？”
  还有许诺吗？
  正当张祭祖错愕的抬头，有些不知所措的想要表示【欺诈】未曾许诺任何事情的时候，他的嘴突然又自己闭上了。
  并且同一时间，一双嬉笑的眸子毫无预兆的睁开在了......
  巨大头骨的头顶！
  【欺诈】来了。
  不，应该说祂早就在这里，甚至动用自己的权柄骗过了【死亡】，就为等待这一刻！
  祂心满意足的看着自己的新信徒，啧啧有声：
  “谁说小骨头不会说谎的，刚才这句‘试试’说的不就挺违心的嘛。
  看来你对我的信仰也不那么虔诚啊。
  嗯，不错，我就喜欢明明不那么虔诚却又谎言虔诚的人，甚合我意，准了！”
  说完，眼眸轻眨，一张假面从巨大头骨的头顶缓缓飘落，恰好落在了张祭祖所变的小头骨面前。
  看着这张与他人无异的假面，张祭祖终于确认，自己果然一整天都陷在了【欺诈】的谎言陷阱之中！
  此时此刻，祂才真正的接受了自己，在【死亡】的亲眼见证和妥协下，接受了自己！
  “......”
  “......”
  张祭祖沉默了，【死亡】也沉默了。
  事已至此几乎无法挽回，祂亲自给了自己的信徒机会，而自己的信徒却用一句不那么像谎言的谎言接受了【欺诈】的注视。
  更气的是，这个【欺诈】居然敢在鱼骨殿堂，敢在自己的头上作威作福（la shi sa niao）。
  生可忍，死不可忍！
  于是......
  “轰——”
  一声震惊寰宇的爆炸突然响起，无边的阴风绿焰将头顶假面的张祭祖直接拍回了现实。
  在他消失之后，整片虚空都开始塌陷，直接化为了永恒的虚无。
  而在那永恒的虚无中，无数象征着死亡的骨手寸寸上举，如满绽之花一般，将整个空间层层包围起来。
  眼眸被困在骨手铸就的牢笼中嬉笑如常，甚至笑的比刚刚更加开心。
  “老骨头，你终于愿意打一架了。
  不过你这老胳膊老腿的，不会打不动了吧，不行我给你叫个外援？”
  “【欺诈】！
  你，违背了，协议，做出，超过，交易限度，的事情。
  就该，料到，吾的，怒火，将会，焚尽，虚无！”
  “嘻~
  哦，不好意思，笑习惯了。
  别急嘛，虽然我也很想跟你打一架，但我在人类身上学到的为数不多的道德感，教会我要尊老爱幼，嗯，我得考虑如果把你打散架了，可不一定能拼的回去。
  就算不为了你，也不能让老大一个人孤零零的在【生命】里伤心啊。
  不如这样吧，我们再做个交易好了。
  我对你那些骨头门有点兴趣，不如你帮我打造一个玩玩，至于回报嘛，我给小骨头挑两个好天赋，如何？”
  “......”
  【死亡】眼中的绿焰凝滞了。
  祂幽幽的看向那双让人厌烦的眸子，脸上闪烁着无比复杂的神色。
  “......”
  “三个？”
  “......”
  “说话呀老骨头。”
  “......”
  “成交？”
  “......”
  “行吧，就这么说定了。”
  “......”
  巨大的头骨一言不发，凝视祂片刻后，突然坍塌为无数道白骨洪流，朝着四面八方涌流而去，以极快的速度消失于虚无。
  看着眼前的这一幕，那双嬉笑的眸子眼角翘的更高了。
  “嘻~
  突然发现老骨头还怪可爱的。”
  ...
第四百一十三章 赞美伟大的【命......欺诈】！
  程实急了。
  因为他发现自己的祈祷不仅没把两位恩主招来，反而还将手里的那个【欢欲之门】信物给折腾没了。
  他不知道那信物是什么时候被拿走的，也不知道是被谁拿走了，但他猜测大概是【命运】，毕竟【命运】好像拒绝了他让阿夫洛斯打工的建议。
  丢了一个SS级道具并不会让程实感到心疼，让他感到无比难受的是那本是他获取诸神隐秘的一个情报窗口，而此时此刻，这窗口被无情的关闭了。
  所以，祂们并不想让自己知道有关“时代”的事情！
  可祂们越是遮掩，程实便越是好奇，但现在好奇也没用了，因为他没有办法从其他人的口里知道这些事情。
  他想过要再打电话去问，可这并非一个稳妥的方式。
  要知道，如果自己的恩主都不准备将这些事情告知自己，那么一旦自己在了解这些事的过程中出现了问题，祂们二位还能不能成为自己强有力的后盾，这事儿就得细细琢磨。
  稳妥起见，程实决定先放一放，等在后续的试炼中再对这两个字多加注意。
  神经紧绷了一天让他深感疲惫，于是他决定早点睡觉，用睡眠遗忘烦恼。
  可就在他闭上眼睛的那一刻，他却突然发现，自己的视野完完全全的黑了下去！
  又有某位祂，召见了自己！
  而之所以如此笃定，就是因为程实睡觉的时候从不会关闭床前的小灯，一盏微亮的魔法灯能在程实睡觉的时候透过眼皮在他的视野上留下些许光亮，只有这样他才能确定自己视野全黑的时候有没有被别人意外的入侵意识，又或被范围性的影响。
  但这次，视野中的黑暗太纯粹了，纯粹的就像是......
  虚空！
  程实似乎猜到了什么，他猛地睁开眼却发现自己的身前果然睁开着一双璀璨又灿烂的星辰之眸！
  但璀璨的是眸中星点，灿烂的是瞳里流光，那眼眸的神色是如此的冰冷，让人一看就想到了那冷漠旁观着众生的【命运】！
  于是程实心下一定，喜上眉梢，立刻开口赞美道：
  “赞美伟大的【命......欺诈】之神！
  愿寰宇的谎言在您的手中交织成欺诈的假象，能为这伟大的【虚无】时代点缀一二！”
  他改口了，并且改的飞快，因为他突然觉得如果是【命运】，祂不会刻意在自己闭眼的那一刻召见自己，做出这种戏弄的举动。
  至于为何这眼眸看上去如此冰冷，呵呵，【欺诈】什么德性，想来不必多说了。
  不仅如此，程实在瞬间改口之际还不忘灵光一闪的在自己的赞美中加入了一些试探，至于这试探有没有用......
  那不取决于乐子神上不上当，而是取决于祂的心情好不好，想不想自己咬钩。
  于是在看到一根虚无的鱼线绑着直钩挂着鱼饵甩到自己面前的时候，那双眸子突然从冰冷变得玩味，嗤笑道：
  “我怎么没听说过，【虚无】中还有一位叫做【命欺诈】的神明？
  怎么，你走的【虚无】之路，已经领先我这么多了吗？”
  “......”
  程实的笑容尬住了，他讪讪的低下头，略作狡辩：
  “内心的虔诚总是让我不自觉的想要同时赞美两位恩主，不小心把心里话说出来了，让恩主大人见笑了。”
  那双玩味的眸子听了这话不发一言，反而是随意的一眨，而后虚空的深处便传出了一个跟程实一模一样的声音。
  “只要我脸皮够厚，祂总不能抓着这点小失误不放吧？”
  “坏了，忘了祂还有这招！”
  “不是，我的意思是......恩主大人您这样是不是有点......不太地道了？
  “妈的，没完没了了。”
  “不不不，不能再想了！”
  “......”
  程实麻了，他脸冒冷汗低头不语，心中开始循环默念【欺诈】的祷词。
  那双眸子见此，嘲笑的声音更大了：
  “哎呀，不小心把信徒的心里话说出来了，让信徒见笑了。”
  “......”
  程实抽嘴角的频率都快赶上面瘫了，他一脸摆烂的抬起头，看向恩主认栽道：
  “您开心就好。”
  “嘻~
  我并不开心，那只小猫在踏上【命运】的道路时对某个组织如此的有归属感，怎么到了小骨头的时候，他却不那么虔诚呢？”
  嗯？
  小骨头？什么小骨头？
  程实不傻，在愣了一秒之后他立刻意识到【欺诈】嘴里所谓的小骨头怕不是眯老张！
  祂召见眯老张了？
  程实心头一惊，脸带错愕加惊喜的问道：
  “眯......小骨头觐见您了？
  您赐予了他第二信仰？”
  眼眸中的迷转倒转两圈，似笑非笑的应了一声。
  “有些人啊，骗人的时候还不忘手里拿个骰子，一边骗一边来我的耳边聒噪，恨不得将那些信口胡诌的许诺一字不落的讲给我听。
  你胆子倒是不小，居然用这种方式两头骗，我何时同意赐予小骨头第二信仰了？”
  程实听了这话，立刻缩回了脑袋，不说话了。
  沉默的原因不是因为自己的恩主给自己扣上了莫须有的帽子，而是恩主所说的都没错，他确实在两头骗！
  在张祭祖问程实跟着他一起赌能赢到什么的时候，程实对着对方就是一顿忽悠。
  但他知道那都是假的，也就是说如果按照常理，张祭祖在那场赌局里只有风险，没有收益。
  可程实不想这样，他觉得眯老张很合自己的胃口，并且两个人有几乎相同的稳重之态，所以他不想让自己的新朋友干冒风险，但却一无所获。
  于是他在忽悠张祭祖的时候，同时捏了一颗命运之骰在手里，不断地心中默念【欺诈】祷词，就是希望祂能听到自己所说的那些“对【欺诈】意图的曲解”！
  是的，他不仅是在骗张祭祖，也在“骗”自己的恩主，【欺诈】！
  当然，说骗不合适，这种行为更像是“钓”。
  程实在忽悠眯眯眼的时候，同时在向自己的恩主【欺诈】阐述“将张祭祖拉入【欺诈】道路”这件事产生的乐子会有多大，从而想以此让祂信服，最好是一乐之下真的赐给张祭祖一个第二信仰！
  这才是程实的目的，他在一场毫无收益的局里，为自己的新朋友创造了一个收益！
  当然，他不确定张祭祖愿不愿意走向【欺诈】的道路，所以他还是将选择权还给了眯老张本人，而当眯老张同意加入赌局的那一刻，程实所开的另一场赌局就生效了。
  收益便是乐子神出于搜集乐子的心态真的接纳张祭祖，风险便是......张祭祖一无所获。
  所以，程实赌的从来不是他们两个的命，而是在赌自己的恩主会不会因为这种乐子“拉”张祭祖一把。
  但现在看来，自己似乎，不，应该是张祭祖似乎......赌赢了？
  虚空中的眸子见程实当起了缩头乌龟，再次嗤笑一声。
  “曲解神明意志乃是渎神的大罪，你的胆子真是越来越大了。”
  程实礼貌的出了点冷汗，而后小声狡......解释道：
  “恩主大人您不能莫须有啊，我什么时候曲解您的意志了？”
  “拒不认错，罪加一等。”说着，虚空中的气氛逐渐冷了下来。
  ...
第四百一十四章 又是【欺诈】小游戏？
  可程实仍然梗着脖子道：
  “是，我承认我是胡诌了，但咱【欺诈】的事情怎么能叫曲解呢，我那明明是敬献，是在向您敬献谎言呐！”
  此话一落，虚空中的冷风瞬间烟消云散，高高在上的眼眸星点频闪，螺旋迷转，眼角翘的老高，看起来开心极了。
  祂笑着打量着自己的信徒，仿佛在欣赏一件让人满意的收藏品。
  “老骨头死板守旧，小骨头同样寡淡无趣，要不是看到了未来的乐子，我是不会赐予他第二信仰的。
  不过你说错了一点，凡人们身上的乐子总归有限，老骨头身上变化出来的乐子才是真正好看且耐看的东西。
  小骨头确实不适合【欺诈】，但一想到在老骨头身上能看到无穷无尽的乐子，那没有眼睛的小骨头看上去也变得可爱了几分。”
  “......”
  坏了，这是不是意味着自己把另一个老板给坑了？
  程实一缩脖子，表情讪讪。
  恩主大人应该不会把这事儿当着那位大人的面点破吧？
  怪吓人的。
  不过既然眯老张已经走上了跟自己一样的道路，那自己心里的大石头总算是能拿掉一块了。
  于是“得了便宜”的程实脸色一变，快速的转移了话题，打止了自己恩主无限延伸此话题的想法。
  他心里还惦记着那个被恩主悄然无视的“时代”，于是他眼珠一转，又试探着将话题往那上面引。
  “恩主大人，您说您看到了未来的乐子，难道咱们【欺诈】也有看清未来的能力？”
  “没有。”
  “？”程实一愣。
  “我从你那位疲于谄媚的另一位好恩主手里偷来的，怎么，你不是知道吗，诸神之间的关系就是你偷我抢，我既然能偷别人的，自然也能偷祂的。
  更何况同属【虚无】，偷祂的东西远比偷别人的容易些。”
  “......”
  可那是您同命途的搭子啊！
  您就这么痛击我方队友了？
  看您这反应，还怪骄傲的嘞......
  程实目瞪口呆，懵逼片刻后说道：“您就不怕祂也偷您的？”
  “嘻~
  怕什么，已经被偷了，不然你以为祂为何满嘴谎言？
  我说过，不要相信祂说的话，祂远比我会骗人。
  你想知道什么不妨直接问，不用遮遮掩掩的，我知道的东西，大概比祂要多那么一点点。”
  “......”
  程实的眼色变了，他有些无语。
  恩主大人，您知道您那同命途搭子也是这么说的吗？
  所以，您二位究竟是谁知道的更多呢？
  不过程实也没纠结，既然乐子神慷慨的表示任由自己提问，那自己不如开门见山的问了算了，省的为了试探费脑子。
  于是他吞了口唾沫，深吸一口气直接开口道：
  “恩主大人，我在您将我送去的那场【诞育】试炼里，听到了一些有关‘时代’的话题。
  您是想借别人的口告诉我这些是吗？
  那个人说【存在】的时代过去了，所以我想请问您，我们当下所处的时代，是【虚无】的时代，对吗？”
  眼眸看着程实，眨呀眨的没说话。
  两人就这么对视着，互相看了半天，“虔诚”的对【沉默】敬献着。
  许久之后，程实面色一滞，突然发现自己怕是又中套了，于是他叹了口气无奈道：“您倒是说话啊。”
  “说什么？”
  “您不是说有什么都不妨直接问吗，我已经问了，可您的回答呢？”
  眼眸眨呀眨的，眼角带着开怀的笑。
  “我只是让你随便问，但没说过要回答你啊。”
  “.....”
  程实麻了，他笑了，自嘲的笑了，抬起手揉红了自己的鼻子，而后摇头叹息。
  他心里在想这要是眯老张觐见乐子神，得是什么寰宇盛况啊！
  脑补到尴尬时刻，他恨不得让乐子神下一次带着他一起召见这位不会说谎的小骨头。
  乐子神看出了程实的心思，同样笑道：
  “小骨头走在【欺诈】的道路上确实会有乐子，但他并不适合这条路。”
  “为什么不适合？”程实见恩主心情不错，再次理直气壮的质疑道，“对于您来说，乐子至上，不适合不应该才是适合吗？”
  “嗤——
  诡辩虽是我的权柄，但你需知道，【欺诈】只是【虚无】的表象。
  走在这条路上，乐子从来不是方向，谎言也从来不是目的......
  掩盖本质，才是我虔诚的信徒们要孜孜不倦的去追求的东西。”
  程实目光一凝，细细品味着这句话。
  这是【欺诈】第一次对他进行解读意志式的传道，往常这种活儿都是【命运】来的，祂毫不吝啬为自己纠正方向，但放在【欺诈】身上，还是破天荒的头一回。
  毕竟祂之前的交流，都不怎么正经。
  而这也是程实第一次听到自己恩主对于【欺诈】之路的官方解读。
  他思索片刻后，又试探着问了一句：
  “恩主大人，那【虚无】的本质又是什么？”
  “是【命运】。”
  “不！”程实目光灼灼，一瞬间鼓起最大的勇气，开口直指问题本质，“请您宽恕我的僭越，我的意思是，您想要掩盖的【虚无】本质，是什么！？”
  那双眸子饶有兴致的打量了程实一眼，不太严肃的嬉笑着回道：
  “也是【命运】。”
  “......”
  程实撇撇嘴，心中嘀咕道这明显是在避重就轻了，看来祂不想说。
  可让程实没想到的是，【欺诈】并未结束祂的发言，只见祂的眼珠微转三分，而后说道：
  “看来确实有人勾起了你的好奇心。
  【污堕】的欲望啊，总是这么强烈，怎么，你对祂所说的‘时代’很感兴趣？”
  ！！！
  “您知道！？您听到了！？”程实一脸震惊。
  “这有什么奇怪的，我或许并不全知全能，但是这虚空里的事，很少有我不知道的。”
  “......”
  我看不是虚空里的事，是虚空里的乐子吧。
  嬉笑嗤嘲！
  程实突然想起了这个让自己变成蛛网的看乐子通道。
  “‘时代’是个很宽泛的概念，祂之所以不想让你知道是因为【命运】偏爱既定，祂不想让既定不再既定，所以你大概永远无法从祂的嘴里知道这些东西。”
  听到这里，程实眼中闪过一阵精光，他觉得自己猜对了，这两位恩主，似乎对“既定的结局”有着不同的看法。
  于是他大胆的接话道：“那您呢，我能从您这儿知道什么？”
  “嘻~
  你想太多了，以你现在的身份，还没有资格知道这些东西。
  不过我今天嘲笑了老骨头之后心情不错，倒是可以跟你来一场小游戏。”
  程实一愣：“又是真话假话游戏？”
  “不，一场以我神名冠名的小游戏。”
  “？”
  那不就是【欺诈】的游戏？
  那有什么不同？
  程实皱起了眉头，但很快他的眼里便微不可察的闪过了一丝醒悟的光芒。
  看着程实眼中的神色变换，眸子哼笑一声，又改口了。
  “算了，今天兴致尽了，改天吧。
  嘻~
  觐见不太愉快，信徒们都不虔诚啦。
  走了，你也走吧，看着心烦。”
  说完一股狂风将程实吹落虚空，等他再次睁开眼的时候，他目露精光的看着床顶的小魔法灯，无声呢喃道：
  “一场【欺诈】的游戏？
  原来......
  祂是这个意思！”
  ...
第四百一十五章 寰宇终将归于【虚无】
  【欺诈】什么都没说，但却什么都说了。
  显然祂的话里有话，因为祂刚刚说过，【欺诈】之路就是要掩盖表象之下的本质！
  所以，想要弄清楚这句话的本质是什么，就要一层层去剖析那句“表象”。
  这题看似很难，但程实其实已经想明白了。
  因为祂给的暗示足够丰富，以至于程实根本就偏不了题。
  祂说的表象是“一场【欺诈】的小游戏”。
  程实曾有幸玩过这个游戏，还从祂嘴里听到了两个骇人的事实。
  当然这些事实是否是真的还有待商榷，可就是这“有待商榷”的结果，让程实意识到了自己恩主想要表达的意思。
  毕竟【欺诈】的回答无法证实，所以【欺诈】的游戏到头来一定逃不过欺诈，参与者必被欺诈。
  所以以此去推程实想问的东西，那么，是否意味着【虚无】的时代走到头一定会是虚无？
  而且是经历时代的人都逃不出的【虚无】！？
  程实目光一凝，将过往种种串联而起，脑中恍然大悟。
  原来【欺诈】想要自己揭露的本质，【命运】所期待的既定的未来，以及未来的程大实所经历的亦或是所预见的悲剧，都是一样的东西，那就是：
  这个时代终将迈入【虚无】！
  虚无......
  “呼——”
  程实出了一身冷汗，哪怕现在他是在自己的休息区，躺在自己的床上，四周也无危机靠近，可他就是这么突然的出了一身冷汗，汗水浸湿衣背，让他打了个寒颤。
  虚无可不是什么好东西啊。
  看看那些在现实边缘撕咬吞噬存在的虚须吞豚就知道，当一切被吞进虚空的时候，存在就再无存在了。
  “所以......这就是我们的结局？”
  程实重重的吐出一口气，从被浸湿的床上坐了起来，他目光深邃的看向地上的影子，用指尖不断的跟它的指尖触碰着。
  随着信仰的不断切换，他在思考自己究竟在这“【虚无】的路上”扮演了什么角色。
  【命运】如此偏爱自己，总不能是因为自己推动了这悲剧的结局吧？
  再想到苏益达回来时的那些话......
  他说自己站在了足够的高度上，所以那个高度，又是否跟未来的结局有关呢？
  难道我成了一个将世界虚无掉的重要推手？
  程实眉头紧蹙，似乎觉得自己并不像是这样的人，可问题是他自己觉得没用，之前经历的种种似乎都在告诉他，【命运】简直不可违逆。
  “命运啊......怎么这么......特别。”
  他的思维无尽的发散出去，想着想着突然又想到了那场被程大实“偷渡”回来推动的“变化”上。
  之前，程实一直觉得程大实的意思是只需要【命运】发生变化就可以了，但现在结合【虚无】的终局来看，或许程大实想要达成的目标是......
  【虚无】做出改变？
  难道只有这样，才能让寰宇不会走向【虚无】？
  程实的眉头皱的更紧了，他在想【欺诈】与【命运】在信仰融合的道路上发生的分歧，是不是也是一种表象？
  其本质有没有可能不是什么信仰融合道路的选择，而是囊括了祂们二位对寰宇即将走向【虚无】这件事的不同看法？
  不怪程实这么想，因为要记得一点，【欺诈】是庇佑了传火者的。
  你可以说祂是为了乐子，但企图对抗神明亦或是攫取神明权柄的组织太多了，每一个都能达成一样的乐子效果，可祂为何偏偏庇佑了一个企图为现实筑城和戍城的组织呢？
  想到这里，程实终于觉得，程大实从未来带回并播撒在自己心头的迷雾渐渐的被驱散了一些。
  他隐隐觉得自己的猜测无错，或许未来的一切努力，都在避免整个世界陷入【虚无】！
  时代！
  这个词太可怕了，它看上去明明像是一段跨越了无尽时间、堆叠了无数记忆的厚重积累，但却就在不远的将来，在人类对时间的衡量尺度内，在程实能够成长为程大实的短暂未来里，书写下了一个恐怖的结局。
  “我必须得搞清楚这所谓的时代到底是什么东西！
  既然当下是【虚无】，过去是【存在】，那是否意味着每个命途都有自己的时代？
  【生命】、【沉沦】、【文明】、【混沌】......这些时代上演过了吗，结束了吗，它们的结局又如何了？
  看来是时候去问问阿夫洛斯了。”
  程实抿了抿嘴，从随身空间中......
  “......”
  他忘记了，海量的信息刺激让他忘记了自己那SS级信物被【命运】取走的事实，所以刚才的一腔热血瞬间凝固在脸上。
  可就在他唉声叹气着想要放弃的时候，却又发现自己的随身空间里多出了一柄从未见过的骨面钥匙！
  他猛地一惊，将那骨头磨制的粗糙钥匙取了出来，拿在手里一看，整个人愣在了原地。
  欲望唾弃者之门钥匙（SS）:类神器，一枚以【欢欲之门】系带碎片为材料，由【死亡】亲自锻造的门钥匙，蕴含了祂对【污堕】**神性的伟大理解。
  特殊效果【欲望唾弃之门】：你可以用一具充满欲望执念的尸体构筑一道欲望唾弃之门，并用门钥匙打开它，门的另一边是【时间】的囚笼，是真正的欲望深渊。
  特殊效果【欲望**】：手持门钥匙的时候，【污堕】之力对你的欲望拉扯效果降低。
  特殊效果【这也不是赐予，而是交易】：每当你使用一次【欲望唾弃之门】，你需要为王座上那位尊贵的大人，献上两份祭品。
  “！！！”
  程实懵了，但第一时间吸引他注意力的并非是所谓的门钥匙，而是......
  怎么还涨价了？
  不是！怎么道具描述上还有打码的字啊！？
  啊？
  不是，这个游戏的尺度大到某些道具的故事简直不堪入目，可即使那样也从来没见过打码的文字，怎么这钥匙居然就被打码了？
  版本更新了？
  程实举起这煞白的骨面钥匙，放在眼前仔细打量了片刻，心道原来是那位大人取走了这信物，并做了改造。
  只不过无论是改造前的系带还是改造后的钥匙，似乎都是通往阿夫洛斯门前的。
  这么说来，那位大人是怕自己被【污堕】影响，从而堕入【欲海】？
  怪了，居然感受到了一颗头骨带来的温暖，话说，那位大人的头骨，有温度吗？
  程实脑子里稀奇古怪的想着一堆东西，没过多久他就猜到了那被屏蔽的描述到底是什么东西。
  新权！
  他曾听那位大人说过，自己于试炼中取到的那缕【污堕】神性叫做【污堕】的新权，所以祂对【污堕】神性的理解，是不是就来自于那缕新权？
  这么说，这算是那位大人没收神性的补偿？
  可如果祂愿意补偿的话，就说明祂对眯老张加入【欺诈】阵营也不是那么反对啊......
  于是不明所以的程实举着钥匙，由衷的赞叹道：
  “还是那么粗糙啊......不是！
  赞美伟大的【死亡】之神！
  您忠诚的员工程实，将一如既往的埋头苦干，期待为您创造更加辉煌的业绩！
  不过最近邻居不见了，暂时没有尸体送出信使，所以干念两声意思意思算了，您那个......
  多见谅吧。”
  ...
第四百一十六章 欢迎来到......【时间】的囚笼
  月上中天，午夜的气息愈发浓郁，倒计时也在走向结束。
  程实看着自己手中的卡片，叹了口气。
  他祈愿这场试炼的本来目的，是想在去庸人会赴会之前先把大猫手里那件精神力道具拿到的。
  可现在，为了搞清楚一堆【诞育】伦理破事带来的爆炸信息，生生浪费了一整天的时间。
  当然也不是没有收获，至少那位大人送过来门钥匙已经给自己指明了一条解惑的路。
  那就是寻找一具尸体，打开那扇欲望唾弃之门，直接当面去问阿夫洛斯。
  但程实手边并没有一具尸体，隔壁的谢阳也不知道躲到哪里去了，叫都叫不出来，倒计时结束在即，他还不知道这所谓的邀请是不是会在0点到来的那一刻就生效。
  如果真如他所想，那么剩下的这几分钟时间或许并不适合再祈愿一场试炼去索求大猫手里的【繁荣】道具，亦或是去找到一具尸体。
  那样一来，即使试炼中没有风险，回到现实之后也没有足够的时间给程实调整状态了，所以他选择休息片刻，保持当下最好的状态，准备先去赴会。
  尽管这不是最稳妥的方法，但“生机”权柄给了程实一定的底气。
  所以他改变了计划，又给被一群人蒙在鼓里的大猫打了个电话想要将道具“暗箱交易”的时间延后，可意外的是，这通电话并没有打通。
  大猫在忙？
  程实挑了挑眉，心想不过小事一桩倒也没必要非要打过去。
  之所以拨通这个电话，大概是心里的吐槽欲望多于交流欲望。
  秃头啊，你可长点心吧。
  他摇头失笑，将话机丢开又拿起那张金色的卡片，摩挲着卡面低声嘀咕道：
  “希望这个庸人会能给我一点惊喜，最好是顺便给我一具尸体，这样一来就方便多了。”
  卡片上的小字不断的变化着，程实郑重的捏着手里的卡片，一动不动的等待着这通向未知空间的邀请生效。
  他现在的状态比等待特殊试练时还要略微紧张一些，毕竟特殊试练就算再特殊，其流程也已熟悉的不能再熟悉了。
  可现实中的集会却不同，他还从未参加过什么玩家举办的集会，也不知道这看上去制作精美且神秘的卡片背后到底隐藏着什么未知的风险。
  于是就在这神经略微紧绷的等待里，倒计时慢慢归零。
  00：03！
  00：02！
  00：01！
  倒计时结束！
  邀请......没有任何邀请，甚至连想象中的传送都没有。
  无事发生！
  程实懵了，他错愕的转头看向四周，又透过窗户看向楼顶，发现楼顶并无虚空波动，根本就没有一点打开了什么空间通道的样子。
  反倒是金色卡片的背面在倒计时消失后又出现了另外一行小字：
  请将本卡片贴在一扇门后，并推门进入会场。
  “......”
  在看到这行字的一瞬间，程实突然觉得这个庸人会好像多少有点......没那么有吸引力了。
  什么年代了还要手动传送？
  你们这庸人会靠谱吗，不会真的是一群庸人吧？
  我是来收集情报的，总不能让我变成那个分享情报的那个......
  但事已至此呆坐无用，程实只能叹着气起身，将这卡片贴在了房间的门后，而后小心翼翼的推门走了进去。
  ...
  与此同时，另一边。
  在一间血色笼罩的公寓里，一位满头大汗的女士恨恨的扔掉了手里焦糊的实验工具，愤起一拳，不甘的捶在了残破的桌面之上。
  “嘭”的一声，原本就不堪重负的桌子瞬间化作了灰渣。
  高崖失败了，尽管信仰融合的蓝图是如此的美妙，但她的融合实验却失败的一塌糊涂。
  那具【沉默】的偃偶明明就像是一具任人摆布的真正木偶，哪怕是在湮灭活性和物理拆解时都不曾再有任何反馈，可偏偏就在她想要将那个被自己“催熟”诞下的【诞育】灵魂融进去的时候，残留的【沉默】之力毫不犹豫的拒绝了。
  这拒绝的力度之猛烈，甚至将整间客厅都炸毁了一半。
  她阴沉的看着那具同样被炸毁的木偶，只觉得自己像个小丑。
  “原来【沉默】的排异性这么大，祂似乎并不想与其他信仰融合......
  为什么？
  还是说不同命途之间的信仰，不能单纯的依靠灵魂粘合剂去粘合？
  不，之前的实验成果不是这样的，我不相信！”
  高崖咬着牙站起身，从随身空间里掏出了一份精致的地图，她展开那地图在上面寻找着什么，不一会儿后便在西南的角落里找到了一座简笔绘成的城市，多尔哥德。
  “我本想在第二次回到那里的时候变回自己，可现在看来，我需要将这个计划推迟一些了。
  这次，我不仅要找到一个新的【神殖术】寄体，还要将那藏在图书馆中的降嗣术拿到手，只有这样，我才有源源不断的实验材料可用......”
  高崖深吸一口气，用手点在了多尔哥德的城市地图上，然后闭目祈愿道：
  “生命皆痴，文明皆愚......”
  ...
  试炼，多尔哥德神育教会休息厅。
  又回到了熟悉的地方。
  当高崖睁开眼睛的那一刻，其他几位队友已经在互相打量起来，她依次扫过众人，审视的视线突然停在了一位身材魁梧的队友身上。
  这人戴着一张纯黑的假面，整个人从上到下都遮掩的严严实实，可尽管如此，高崖还是在他的身上感受到一股熟悉的气息。
  【痴愚】的直觉告诉她，这个人她一定认识，再联想到上局的种种行为后，高崖眉头一沉，猜到了这个人的身份。
  苟峰！
  没想到那个心怀鬼胎的酋长居然也回到了这里，并且还再次跟自己排进了一局。
  有趣，他又想要什么？
  总不会......是想抢自己想要的东西？
  高崖没有点破酋长的身份，只是微微皱眉后退一步，给自己留出足够反应的距离。
  这把显然也是高分局，队友们陆续的介绍着自己，苟峰身旁是一位带着眼镜一直掩面轻笑的女士，她看上去对这里的一切非常好奇。
  “婴铃花的味道，不愧是祂的试炼，各位晚上好，大家可以叫我水晷。
  日晷的晷，而不是鬼怪的鬼。
  或许从我的名字就可以看出我的信仰了，我不善于伪装，索性就坦白吧。
  2471，时间行者。”
  【时间】！？
  又有一位【时间】的队友？
  高崖眉头一皱，觉得事情似乎有些不太对劲。
  再次排到一位上局试炼的队友不说，居然还有一位跟上局一样的【时间】玩家。
  这是巧合吗？
  或许是，毕竟信仰一共16种，来回总会遇上，可【痴愚】的直觉告诉她，这里面透着古怪。
  于是高崖决定走了，离开这里独自行动，毕竟【痴愚】本来也不合群，所以自己离开的举动并不突兀。
  她默默的瞥了一眼在场的队友，然后在其他人或厌烦或好奇或震惊的眼神中，直接破开了身后的窗户，一个招呼不打的离开了这里。
  她无需跟其他人浪费时间，因为她知道自己想要的降嗣术藏在哪里。
  然而就在她沉着冷静的前往教会后院图书馆的路上，她撞到了一个人。
  那个身穿教会长袍的男性教徒在肩膀撞到她的第一时间便趁机搂住了她的腰，故作绅士的说道：
  “没撞疼你吧，美丽的女士？”
  这语气，怕不是个专门来搭讪的？
  高崖内心冷笑一声，对于这种不知死活的npc，她的处理方式想来只有一种，那就是完全榨干其利用价值后直接杀掉，毕竟她身上有不少控制手段。
  可这次，她什么手段都没用，而是极度惊惧的想从这个人的怀里挣脱开来。
  因为她已经认出了这个人是谁，可仅仅是个身份并不能让她产生如此多的恐惧。
  高崖恐惧的是她意识到自己的情绪正在被拉扯，欲望正在被放大，她感觉自己再不挣扎就要迷失在这快速膨胀的欲望之中，彻底的......爱上眼前这个男人。
  图拉丁！
  这个搭讪方式如此恶俗老套的教会男士正是图拉丁。
  可他一定不是自己认识的那个图拉丁，因为他那双紫色的眸子，自己从未见过。
  高崖慌了，她从不知道试炼背景中的人居然还会发生变化！
  这些本应湮灭于历史中的npc为何像是活过来了一样，有了自己的意识？
  对方这勾起的嘴角显然是在告诉自己，他已经认出了自己！
  怎么可能，一个npc，哪怕他的身份再特殊，怎么可能会有记忆！？
  这不可能！
  图拉丁看出了高崖的恐惧和迷茫，他贪婪的吮吸着这些情绪，目光灼灼的盯着高崖的眼睛微笑道：
  “怎么，不认识我了吗？
  再次见到你我很开心，女士，可是你能告诉我，我的兄弟为何没来吗？”
  “你......你！！？？”高崖瞳孔紧缩，脸色剧变，她想要从随身空间里掏出自己的逃命手段，可还没抬手，整个人便被一条凭空出现的触手锁住了浑身上下的所有关节。
  她动不了了。
  图拉丁歪头看向休息厅的方向，摇了摇头，又叹了口气。
  “那里也有一个熟悉的气息，但也不是我的兄弟。
  可惜，我本以为他还会来找我，但现在看来，是我错了。
  我有点失望，不过有老朋友回来也不失为一件妙事。
  所以，请允许我，孤独的囚禁者，阿夫洛斯，为美丽女士的到来表示欢迎。”
  说着，他张开了双手，虔诚的朝天拥抱，而后又目光灼灼的看向高崖，勾起嘴角笑的诡异。
  “欢迎来到......
  【时间】的囚笼。
  美丽的女士，你准备好接受这世界上最美妙的欢愉了吗？”
  ...
第四百一十七章 遇见熟人！
  华丽，高调，金光闪闪，璀璨生辉。
  这就是程实对这个所谓的庸人会的第一印象。
  当他将那张金色的卡片贴在门上，并推开了那扇门后，他发现门外不再是自己所在的楼顶，而是变成了一条铺着鎏金红毯，头顶俱是钻石吊灯的进场通道。
  而他就站在这红毯的起点，红毯延伸的另一端则是一扇十分晃眼的巨大门扉。
  金丝勾勒，银线镶边，珠玉点缀，翡翠做板，这门毫无美感，全是堆料，一眼看去一股暴发户的气息扑面而来。
  程实看到这通道尽头的状况后，嘴角不自觉的抽动了几下。
  俗话说得好，人啊，越缺什么就越显摆什么，这么看起来这庸人会......
  挺缺钱啊。
  不过这都什么年代了，还讲究这一套呢？
  金银玉石这些东西放在【信仰游戏】降临的当下，还不如一根手指面包和一罐鼻涕水来的实在。
  至少食物能用来果腹，可这些曾被追捧了几千年的贵金属和石块块，现在又能用来干嘛？
  装逼？
  再多的金银也比不上登神之路上多加1分，现如今，拥抱信仰、靠近【祂们】才是最好的装逼方式。
  当然，这话只是想想，并不是自夸。
  程实想表达的是，这门......
  “俗气了点。”
  他嘀咕一声，试探着伸出手摸了摸通道墙壁上的鎏金线条，而后熟练的甩出一把手术刀，用力切下了一块，拿到近前仔细打量起来。
  看得出来这金线并不是涂得颜料，是实打实的纯金。
  有点意思。
  这庸人会是不是庸人开的还不确定，但至少能确定一点，那就是召集这一切的那位幕后之人，一定得是个俗人，而且是大俗之人。
  程实哼笑一声，警惕的等待了片刻，在发现走廊上没有什么延时陷阱之后，终于踏着步子走了上去。
  在没进门之前，他的脸上写满了谨慎，可踏上红毯之后他的姿态反而放松下来，行步如风间更是隐隐透着一种自信，给人一种这人可以应付接下来一切变故的感觉。
  可真的是这样吗？
  不，假的，程实装的。
  放松是不可能放松的，程稳健自始至终就紧绷着神经，他表面风轻云淡的模样都是用来骗人的。
  他知道这是一场玩家们的集会，所以他不会将任何情绪的破绽摆在脸上，更不可能向参加集会的其他人显露自己的警惕和小心，他只会用淡定的眼神和生人勿近的微笑伪装自己，以防这庸人会有什么特殊的手段可以提前观察各位入场者。
  当然他不确定这场集会后面是否有人在观察，可稳健的要义就是想得要多，走的要稳！
  通道不长，没多久就走到了尽头。
  程实看着面前这雕花印刻全是金玉的厚重大门，深深吸了一口气，然后一把推开了它。
  更加耀眼的光芒从门缝中透射进来，让程实眼睛微眯。
  但他不是被这光线直接照到的，而是贴在门后，拿了一片镜子从门缝中向外窥视，结果闪到了自己的眼睛。
  “......”
  过于谨慎把自己坑了。
  在缓过劲儿来之后他才发现自己似乎想得太多了，这里非常安全，至少里面的人是这么觉得的！
  是的，门内有很多人！
  程实透过这面镜子发现巨大的会场中有数不清的人头在攒动，他目光一凝，变换方向仔细观察了片刻，而后就发现了一件极其诡异的事情。
  这些看上去同样像是来参加集会的玩家们，相聚在这巨大的空间之中，居然一句话都不曾说，一点声响也没发出来，整个会场都是静悄悄的。
  不仅如此，正在移动的玩家甚至在走路的时候都刻意的抹掉了自己的动静，就是不想让这会场里的其他人因为异响而关注到自己。
  程实看着这一幕整个人都愣住了，他突然在想，难道这庸人会是【沉默】的信徒搞出来的？
  大家来到这里的目的，不会是为了集体向祂敬献吧？
  “......”
  那也太怪了。
  会场的最中央是一座巨大的木质圆形舞台，舞台上空空荡荡的，既没有布景，也没有演员。
  舞台之外便是环状的阶梯坐席区，但有意思的是，这区域中的留白远比坐席要多，每一圈都只有16个座位，乍眼看去，这会场就像是一副太阳的简笔画，赤红的巨日舞台周围伸出了16根“光线”，而这些“光线”就是组织者为与会玩家安排的座位。
  也就是说，每个座位只有前座和后座，左右均无相邻。
  这奇怪的布局显然让很多人感到不适，因为每个座位都可以看到前排的后脑勺，并把自己的后脑勺暴露在另一个陌生人的眼前。
  可偏偏众人手上的卡片就是这座位的编号，很多人无奈之下，只好站在自己座位的一侧，谨慎的打量着周围的人和环境。
  在面对未知的时候，所有人都是谨慎的。
  程实推开的门在最靠近舞台的第一排，他走出过道来到坐席区一打眼便看到了自己的位置。
  No.15。
  那是一长直列座椅的首排，就在舞台的边缘，那个位置太显眼也太难坐了，至少从第二排起，其他位置还能看到一个后脑勺，可程实那个位置只能看到舞台。
  仔细一算，倒亏一个后脑勺。
  见此，他无语的抿了抿嘴，而后一言不发的就朝着阶梯的上层走去。
  他的目的很单纯，只要我坐的够高，坐的够靠后，那么当我身后无人之时，便无需时刻警惕后背了。
  可现场远不止他一个“聪明人”，想要坐在后排的人太多了，数不清的人轻手轻脚的向后走去，这“壮观”的场面让程实产生了一种错觉，仿佛回到了自己的大学之中。
  人人都想坐后排。
  “......”
  可这后排并不是那么好坐的，因为观察了片刻程实便发现这个巨大的会场居然是可以不断延伸的，也就是说，只要有人肯一直往上走，那么，这阶梯的排列便会随着他的脚步通往看不清的天际！
  并且程实还发现已经有人在这么做了，这些玩家也不知是出于何种目的，居然走到了无穷远处，似乎那里会有隐藏的宝藏一样吸引着他们。
  看着眼前的状况，程实微微皱起了眉头。
  有关空间的能力......
  所以，是【湮灭】、【真理】、【存在】，还是【虚无】呢？
  身形在移动，视线在交错，位置在变换，整个会场始终笼罩一种诡异的安静氛围中，渐渐的迎来了越来越多的与会者。
  程实眼见这会场根本走不到头，索性直接放弃了，他叹了口气，决定先找个安全的地方观察一下再说。
  可没想到就在他仔细的打量着周围环境的时候，却突然在坐席区发现了一张熟悉的面庞。
  熟人！
  ...
第四百一十八章 一个比你还贫的苦行僧
  在看到这个熟人之后，程实的嘴角瞬间勾了起来。
  可他并没有对这位熟人打招呼，而是突然停下脚步调转方向朝着这位熟人径直走了过去，而后在对方错愕且困惑的注视下，若无其事的坐在了这人的正下方。
  第八排，No.135。
  而那个熟人就坐在第九排，No.151。
  要知道，此时的会场里绝大多数人哪怕找到了自己的位置，都不会选择坦然的坐在一个陌生人的下首，可程实就这么毫无顾忌的直接坐定了。
  那副模样就好像他笃定对方一定不会伤害自己一样。
  这怪异的举动让周围不少人都愣住了。
  很显然，在他们眼中，程实要么认识这个人，要么就是有足够的底气。
  但看程实背后那个人的表情，显然他们是不认识的，所以......
  周围的玩家脑中渐渐升起了一个共识，那就是这人很强，甚至有一种狂妄的自信！
  但还有一个人比周围其他人更加懵逼，而这个人就是坐在程实背后的......
  崔秋实。
  是的，就是那个传火者中的秩序骑士，崔老崔顶天的儿子，崔秋实。
  传火者们显然也得到了几张庸人会的邀请卡片。
  没人知道这些卡片是如何出现的，但最近，似乎很多人都在追逐它。
  传火者有幸“捡”到了几张，出于情报收集的需要，他们派出了几个同伴前来此处打听虚实。
  而崔秋实就是其中之一。
  此时，他见一个陌生人突然出现在自己视野，并刻意的转道而来坐在了自己的下首，还以为碰到了伪装过的“自己人”。
  但在细细打量片刻后，他确认这个人并不是自己人，就是个从未见过的陌生男子。
  阴谋，还是巧合？
  突然绷紧了神经的崔秋实微微握拳，身体姿态向后调整了些许。
  他用余光看向另一端不远处的同伴，计算着自己应变的空间和支援同伴的速度，以确保如果出现意外将尽可能且尽快的将同伴护在身后。
  他的同伴同样发现了这个行为怪异的男人，目光微凝，开始对着程实仔细打量起来。
  而引发了周围紧张情绪的当事人本人，此时早已在座位上心满意足的闭目养神了。
  在程实的认知中，崔秋实也是不可能认识自己的，但这不妨碍他了解崔秋实，还知道这位秩序骑士是一位完全守正不会乱杀无辜的好人。
  所以，在自己没有暴露“坏人本性”之前，安全，还是可以放心的。
  想着想着，程实勾起嘴角笑了起来。
  啧，真不错啊，开场就找到了个大保镖。
  看来今天要有好事发生。
  就在崔秋实还在观察前座的时候，周围的玩家越进越多。
  大部分人的态度和反应都是相似的，他们不断注视着周围的陌生人，轻步上移，朝着人少的地方走去。
  程实观察了很久，他发现在场的绝大多数玩家的分数怕是都不太高，只有少数几人面色淡定，看上去像是高分选手。
  他甚至还瞄到了几个假装紧张的狡诈之徒，至于这几位是不是自己的同行，那就需要再多观察观察了。
  总而言之，会场里面很热闹，尽管安静无声，但平静海面之下的暗流汹涌，比之试炼之中的人心交锋也不遑多让。
  当然，与会者的基数一大，就总会有一些“特立独行”的人出现，就比如在过了几分钟后，终于有两个不那么在意他人眼光和诡异氛围的人，直接豪迈的坐在第一排上。
  程实看了一眼，这俩人一个坐在了自己这列的首位No.7，一个坐在了No.9，并且坐在9号位的那个人，他也认识。
  又是一个熟人！
  而这个熟人在刚刚推开门的第一时间其实也看到了程实。
  他在发现程实位置的那一刻，挑了挑眉，本想打个招呼，可不知突然想到了什么，脸色一黑，硬生生的又将抬起的手压了下去。
  看到对方这番模样，程实差点破功笑出声来。
  一朝被蛇咬十年怕井绳，以后自己的这位好大哥在遇见自己的时候，怕是很难在像上次那样开心了。
  至少也得等到他先确认自己不是甄奕之后，或许才会露出一抹“真正”的笑容。
  不错，这个熟人正是【战争】的神选，程实的“慷慨”好大哥，大元帅胡为。
  他一推门进来便打破了整个会场的宁静，沉重的脚步声直接吸引了所有人的注视。
  但他对这些注视丝毫不感兴趣，只是皱着眉头找到了自己的座椅，然后一屁股坐了下去，那模样倒像是这庸人会的话事人一般。
  在他坐下之后，另外一位与他同坐在第一排的男人才推门出现。
  他进门之后与大元帅相视一笑，显然是互相认识的。
  程实默默记下了这人的面容，然后快速的移开目光，眼神游离起来。
  随着胡为打破了沉默的局面，场内渐渐有了些窸窣的响声。
  大概是有人碰到了相熟的人，又或者是有人碰到了彼此仇视的敌人，总之【沉默】在某个时刻移开了祂的注视，而后会场内的声音愈见纷杂。
  又过了几分钟，场面喧闹起来，此时第一排再次有人推开门走了进来，他刚一出现，程实就注意到了他那光亮的脑袋。
  这人是个真秃头！
  但这并不好笑，因为程实分明从大元帅胡为和另一位落座第一排男子的侧脸上看到，当这位光头哥出现的一瞬间，两个人的脸色都变得有些不太自然。
  上次见到大元帅的脸如此窘迫，还是程实当着他的面发出那声“嘻~”的时候。
  所以......
  他是甄奕？
  “......”
  不不不，他不是甄奕！
  这不是因为程实揣摩出了这位光头男子的身份，而是因为他从周围的低声惊呼中听到了对方的名字。
  “陈述！？他怎么也来了？”
  “老哥，陈述是谁？”
  “他......算了，你最好不要认识他......”
  陈述？
  程实目光一凝，想起了大猫当时对自己说的那番话：
  【沉默】的神选是一个比你还贫的苦行僧。
  原来这位光头就是大猫口中的那位【沉默】神选！？
  不是，哥们，你职业是苦行僧，真就把自己的头发给剃了啊？
  他看向陈述出现的地方，想要看看这位比自己还贫的【沉默】神选会选择坐在哪里，可他万万没想到，接下来事情的发展，直接超出了所有人的预料。
  只见这位“真·秃头神选”先是摸着自己的光头观察了一圈，在发现胡为的身影后，乐呵呵的笑了笑，吐出了口中嚼着的口香糖，随意在手里揉搓片刻后直接粘在了身侧的通道墙壁上。
  而后他双手插兜吹着口哨，吊儿郎当的走向了大元帅所在的位置，在胡为愈发阴沉的脸色中，极其自然的坐在了......
  胡为的腿上。
  “......”
  “......”
  “......”
  ...
第四百一十九章 欢迎来到庸人们的舞台！
  所有人都沉默了。
  在哄闹和喧哗即将席卷整个会场的时候，因为这位神选一个小小的举动，全场瞬间变得鸦雀无声。
  程实目瞪口呆，下巴都快惊掉了。
  不是，哥们！？
  你就这么坐大元帅怀里了？
  啊？
  怎么滴，元帅出征还得带个“小娇妻”是吧？
  程实傻了。
  不只是他，在场的人有一个算一个都傻眼了。
  只有与胡为同坐第一排的那位气质男子似乎对此早有预料，在看到陈述选择了胡为而不是自己的时候，他悄然松了口气，而后微微勾起了嘴角。
  但有一说一，这位【沉默】的神选，制造沉默的能力，着实是让人......
  大开眼界。
  神了。
  程实看的有趣，众人觉得好笑，但当事人可不这么认为。
  胡为额头青筋暴起，看着坐在自己腿上的陈述，瞬间掏出了一柄涌流着血与火的巨剑，可就在他即将动手的那一刻，穹顶之上的那几盏巨大的水晶魔法灯却突然熄灭了。
  所有人的视野陷入黑暗，只剩下眼前那一柄巨剑上翻腾的火焰，照亮着陈述光秃的脑袋和大元帅阴沉的脸色。
  可这个时候没人会关心前排那叠坐两人的关系了，众人纷纷大惊，会场惊声四起。
  几乎每个人都做出了防御姿态，以防周围有人趁乱搞事，但碍于人数实在太多，某些方向上还是传来了一些不太和谐的声音，甚至于是惨叫和哀嚎。
  但动静最大的还是第一排。
  没有人看清那里发生了什么，众人只见一条如血飞虹划过，而后整个会场里便涌起了一股灼热之息。
  在那滔天的热浪之中，拳肉相击之声似金铁碰撞，四溢的火气让周围不少人都惊惧的向后退去。
  程实心中一凛，同样往后靠了三分，可就是这一个动作，却把他身后的崔秋实吓得差点直接动手。
  崔秋实心中猛地一紧，一柄小盾直接捏在了手心。
  但好在前座也只是防御并没有过多的动作，可对方的这种反应却让崔秋实更加困惑了。
  “他从未回头，甚至还敢把后背贴向自己，为什么？
  他怎么笃定我不会伤害他？
  他认识我？
  不，我确认我没见过他。
  所以......他是谁？是他？
  不对，他说他自己行动，不会跟我们见面的，不可能是他。”
  但无论是谁，总归在没有显露真正恶意之前，崔秋实并不会先发制人的出手。
  他在黑暗中盯着程实的后脑勺看了一会儿，然后果断选择向后退了一个座位。
  程实感觉到了崔秋实的动作，无语的抽了抽嘴角。
  “......”
  坏了，把大保镖给搞应激了。
  但这种事儿也不好解释，总归先这么坐着吧。
  而正在此时，这陷入黑暗几秒钟的会场突然又亮了起来，几束耀眼的聚光灯打在了舞台中央，映出了一个头戴卡通面具身穿黑色燕尾服的短发男人。
  场面瞬间安静下来，也不知是纷争已经结束还是藏于阴暗中的龌龊无法显露于光明之中，总之在场的所有人用“默契的沉默”欢迎了这位“主持人”的到来。
  程实趁机往前瞥了一眼，发现不知何时陈述已经不见了，而大元帅胡为也已坐回了自己的座位。
  不过看他的坐姿，他的脚下......似乎正踩着什么东西。
  “......”
  但显然并不是所有人的注意力都在胡为和陈述身上，绝大多数人都被吸引的看向舞台中央，目光狐疑的打量着这个突然出现并引发了混乱的男人。
  面具男朗声一笑，对着环绕的观众席360度的深深鞠了一躬，而后他伸开双手，语气中略带兴奋的放声喊道：
  “晚上好，欢迎来到庸人们的舞台。
  谨以今晚迷人的月色，向在场的各位......庸人们，表达我最诚挚的欢迎。”
  这话说得听着像是在骂人，可现场并没有人去反驳他，大家都不动声色的观察着这位踏上舞台的主持人，心思各异。
  面具男似乎很喜欢这种万众瞩目的感觉，他优雅的转了一圈，将自己的形象毫无死角的展现在每个人眼前。
  说实话，以他的形象和主持风格，以及刚才会场中观察而来的情况，程实完全可以先为这位未知信仰的主持人排除几个信仰选项。
  【繁荣】、【秩序】、【痴愚】、【沉默】。
  可这也只是猜测，毕竟有的【沉默】信徒也挺能说，所以【痴愚】的信徒会合群，【秩序】的信徒不维持秩序，【繁荣】的信徒不留长发也不是没可能。
  就在程实胡思乱想的时候，台上的面具主持人语调高昂的继续道：
  “或许各位已经猜到了，我就是这场庸人集会的召集人，也是在场所有庸人里最有自知之明的那个庸人。
  我姓龚，如果你们不介意，可以叫我......”
  “老龚？”有个声音大声喊道。
  “......”
  “......”
  “......”
  会场又沉默了，但不久之后四下便发出了库库的低笑声。
  程实嘴角一抽，毫无意外的看向了胡为的方向。
  而那声“老龚”，正是出自于他脚下的【沉默】神选，陈述。
  是的，脚下。
  只见陈述毫无挣扎的被大元帅踩在脚下，反趴在地上，仰头接话，那副平淡的表情就仿佛他当下正经历的一切是一件极其正常的事情。
  可大概除了他，没有人会觉得正常。
  程实服了，彻底服了。
  他觉得这个所谓的神选简直出乎意料的强。
  陈述这一声“老龚”直接把台上的面具男也给干沉默了。
  他整个人都顿了一下，而后抬手揉了揉自己的脑门，摇头失笑片刻后又快速找回了自己的状态。
  他看着陈述所在的方向毫不在意的笑道：
  “叫老龚进度未免有些太快了，如果你是认真的，可以在集会结束后私下联系我，无论你是【诞育】的信徒，还是【污堕】的拥趸，我想我都可以为你的虔诚略尽绵薄之力。
  但此时！
  我的时间属于在场的所有庸人。”
  面具男以一通略显暧昧的玩笑优雅的跳过了“老龚”这个话题，然后朗声一笑准备再次继续他的发言。
  可让他没想到的是，陈述根本没打算住口，他不知从哪里掏出一个手机，双手按住号码键，一脸认真的再次问道：
  “太棒了，你电话多少，我记下，一散会就联系你。”
  “......”
  “......”
  “......”
  会场又沉默了，面具男僵在原地好久才又转头看向了他。
  但这次他没有接话，而是似笑非笑的对着大元帅胡为问道：
  “我想，该不会是这位先生您，授意他这么做的吧？”
  胡为哂笑一声，脚下略微用力直接将陈述的脸踩进了地毯里，而后道：
  “抱歉，家里的狗自从学会说人话后，就总是爱贫嘴，我会注意的。”
  面具男愣了好一会儿才缓缓点了点头，然后再次看向其他方向，准备继续自己的讲演。
  可就在这时，被踩的陈述又打断了他的发言。
  “汪汪汪汪汪汪汪......！”
  “......”
  “......”
  “......”
  你是真的狗啊！
  程实麻了，他哭笑不得的看着这一幕，突然有点同情【沉默】。
  那个无处不在的祂知道自己的信徒是这个德性吗？
  当别人家的神选在高冷、在神秘、在指点江山又或者稳坐幕后的时候，祂的神选在别人脚底下装狗叫......
  上演这么有乐子的事情大概不会是祂意志的践行，倒像是【欺诈】能干得出来的，所以，【沉默】之神，您该不会是......
  【欺诈】的马甲吧？
  ...
第四百二十章 龚会长
  面具男忍不了了。
  他不再对台下那些“狗叫”做任何回应，而是爽朗一笑再次站直了腰板，朝着整座会场的所有人大声道：
  “人生之精彩便如同当下，总是会出现各种意外的插曲，但无论这些小插曲有多欢脱，大多都只是点缀，不会成为人生的主旋律，更不可能演绎为生命乐章的高潮，不是吗？
  所以还让我们进入正题吧。
  我确实姓龚，诸位如果不介意，可以叫我‘龚会长’，作为庸人会的召集者，我认为自己勉强配得上这‘会长’一名。”
  但显然大部分玩家对他的话并不感冒，庸人会具体是个什么样的组织在场的人还没有任何了解，不会有人愿意一上来就随便给自己找个“领导”，尤其是这领导还完全不认识。
  所以听了龚会长的话，会场里一时间热闹起来。
  大多数玩家都是心中腹诽，撑死了也就是小声嘀咕，但也有大胆的玩家，在阶梯坐席的远处，不知是谁突然嚎了一嗓子：
  “笑死，庸人会到底是个什么东西你是一点不说，一开场反倒是急着先把自己的身份给定了，龚会长，你这吃相是不是太难看了？
  难道你是拥抱了权力欲的【污堕】信徒？
  嗯，不太像，看起来没那么狂热......
  你给我的感觉倒像是施舍路边乞丐的暴发户，疯狂嘛不太多，傲慢倒是有一些。
  诶？你该不会是个【痴愚】的白痴？”
  “......”
  众人错愕的回头看去，却见那发出声音的地方竟然空无一人。
  当着整个会场千把人的面瞬间转移位置是一件很疯狂的事，大概率瞒不过这么多双眼睛，所以那声质疑很有可能是假声，有人害怕暴露自己，所以转移了声音的来源。
  程实眉头一挑，觉得事情变的有意思起来。
  显然在场的并不都是庸人，至少有些人很有能力，也很能阴阳怪气。
  不过这老哥虽然是在质疑台上的龚会长，可他这话里话外却把【污堕】和【痴愚】也嫌弃上了。
  【污堕】的信徒倒还好说，他们沉溺于自我欲望，倒不至于因为些许口角就生一身火气，可【痴愚】......
  【痴愚】的信徒根本不可能惯着他，于是在他话音刚落的一瞬间，场内立刻响起了此起彼伏的鄙夷声。
  “不知所谓。”
  “愚蠢至极。”
  “果然都是庸人。”
  “傻逼！”
  “......”
  程实听的想笑，不仅是他，就连被骂的龚会长也笑了起来。
  他站在台上大笑三声，而后压了压手示意大家安静，又耐心的为众人解释道：
  “这跟我的信仰毫无关系，诸位有猜忌有质疑非常正常，但我想说的是，我召集各位前来赴会的原因，并不是为了抬高自己，也不是为了从各位手中攫取什么利益，而是为了......
  在座的各位！
  别急着打断我，我知道【信仰游戏】发展到现在，大家或许都不相信有无私奉献的好人了。
  但巧了，我恰恰就是其中之一。
  说实话，我参与了太多场试炼，承受了太多的苦难，也见证了足够多的悲剧。
  我知道各位是如何从1200分一步一步爬上来的，也知道普通人在这【诸神】降临的末世中是如何的难以生存。
  并不是每个人都有天赋爬到觐见之梯的前面，也不是所有人都有好运迈过2000分这道门槛，我实在不忍心让更多的同胞消失在时间的长河里，所以才有了成立庸人会的想法。
  承认吧各位，我们都是庸人！
  在诸神降临，人类星火渐熄的今天，天才们可以独顶风雪一路前行，但庸人们不行，我们需要抱团取暖，只有聚在一起互相帮扶才有可能走得更远！
  就像各个地区的互助会一样，我们只有握紧彼此的手，才能抗住更大的风雪，才能跟那些天才一样攀上最高的山峰，去看一眼山那边的风景！”
  龚会长的讲述慷慨激昂，但吃他这一套的人太少了。
  【痴愚】的信徒们直接开始了第二轮的嘲讽，更是有人毫不遮掩的大声鄙夷道：
  “多此一举！既然互助会已经可以互相帮助，为何又要一个庸人会来指手画脚？”
  龚会长哈哈大笑，他看向这位站在后排“实名鄙夷”的【痴愚】信徒，笑着回应道：
  “互助会中并非都是庸人，这位【痴愚】的朋友，请用你那精明的脑子想一想，如果你是互助会中分数最高的那个，你会费心费力的去拖那些低分玩家一把吗？”
  “？”
  众人回头看去，见这位【痴愚】的信徒皱了皱眉，没再接话。
  显然他不会。
  可程实看到这一幕后，嘴角却微微勾了起来。
  这位龚会长有点意思。
  他问的这个问题一点水平也没有，因为既然是互助会，那会加入的人自然都是愿意对别人施以援手的，所以说这个问题简直毫无意义。
  但是！
  他挑人回应的水平却很高。
  要知道质疑他的是一位【痴愚】信徒，这种人根本就不会加入什么互助会，他的质疑只是基于自我逻辑的推理。
  以他的立场来说，互助会这种东西本来就是不该存在的，他只看到这里面的假善和做作，这种组织除了拖人后腿外，毫无益处。
  所以，台上这位龚会长其实取了个巧，他用一个毫无意义的问题换回一个必然肯定的答案，还顺便用【痴愚】的逻辑巧妙的把这位【痴愚】信徒给噎了回去。
  尽管这一手不是那么高明，但只要比质疑者高明，就足够让他的形象在众人心中加分了。
  毕竟这是一场“庸人们”的集会。
  哪怕这里面混杂了许多聪明人，可聪明人从来是看破不说破，龚会长大概也是吃透了这一点，才会用这种方式去反怼一个【痴愚】信徒。
  不过话说回来，这位【痴愚】信徒，怕不是真是个庸人......
  至少分不会太高。
  果然，那位发声鄙夷的【痴愚】信徒沉默了，他想要开口说点什么，可又无话可说。
  龚会长微微一笑，再次说道：
  “这位朋友似乎明白了，互助会里并非全是庸人，但我们......都是。
  哪怕各位或许心中不服，但不得不说，比起高高在上的那些排行榜玩家，我们或许什么都不是。
  2000分之下众生平等，所以与其说我们都是庸人，不如说我们都是水平相近的一群可怜人。
  既然如此，可怜人之间就不要再勾心斗角互相拉扯了，倘若各位朋友能与庸人会一起携手共进，说不定之后的排行榜上，也会有我们的一席之地。”
  龚会长的话音刚落，被踩在地上的陈述又仰着头说话了。
  “觐见之梯一共8个榜，就算算上登神之路，有名有姓的不过几百人。
  可这会场里起码有千把人，老龚啊，你说到时候要是庸人会发达了，咱们这帮兄弟该谁先上谁后上啊？”
  ...
第四百二十一章 谁知道你是不是【欺诈】的信徒？
  精彩！
  听了这诛心的话，程实差点没跳起来给陈述鼓鼓掌。
  这个【沉默】神选太厉害了，他一开口就直指庸人会的利益本质，别人质疑是为了得到解释，而他，一上来就准备直接拆了庸人会的台！
  并且拆的不是龚会长还没搭起来的架子，而是能让庸人会越垒越高的地基！
  利益！
  这是所有组织笼络人心绕不开的本质核心。
  能活到现在的玩家都不是傻子，他们或许分低，但大多一定有一套适用于自己且非常自洽的生存逻辑，而这个逻辑中最重要的一点就是利益的衡量。
  如果庸人会又跟其他组织一般需要用普罗大众的力量去堆出几个受益人，那么相信哪怕是庸人，也不会愿意去干这种只有末世之前的牛马愿意去干的东西。
  龚会长显然被这个犀利的问题问的僵硬了一下，但他很快又恢复过来，笑着看向胡为脚下造型别致的陈述说道：
  “庸人会还未成立，以我庸人的目光来说看不到那么长远，不过我倒是可以保证，如果真有那么一天，庸人会借这位朋友吉言发展到了那种高度......
  我作为会长，一定不会窃取大家的努力，把自己抬上去。
  我会......第一个放弃，继续做一个庸人！
  因为我只求活着！
  活着就行。”
  “好！说的好！”
  龚会长说的话也确实足够蛊惑人心，场下立刻得到了些许回应，至少会场内有些“庸人”已经开始意动了。
  但大部分人都不是那么好忽悠的，想要大家能在第一次见面就加入一个三无组织，每个人都有自己的担忧。
  比如在会场中间位置，就有位魁梧的壮汉直接抱着胳膊一脸不屑的朝着台上大吼道：
  “保证？
  这年头保证有个屁用，咱们被【欺诈】信徒骗的还少吗？谁知道你是不是个【欺诈】信徒？
  在座的朋友里有没有高分骗子？
  我想肯定是有的。
  这种乐子他们要是不参与，我老牛把头揪下来给各位当球踢。
  各位骗子兄弟，扭转你们风评的时候到了，有没有谁敢冒头出来告诉大家，台上这不表明身份信仰的什么龚会长，到底是不是个骗子？”
  话音刚落，程实还没来得及笑，场中就有人主动回应了。
  “我来！”
  众人寻声望去，却发现是一个戴着眼镜的瘦削男玩家坐在会场中间区域笑着举起了手。
  程实一看这人的笑容就知道这绝对是个正儿八经的【欺诈】信徒。
  他脸上的笑根本就不是乐于助人的微笑，而是看热闹不嫌事大的哄笑。
  只见这位戴眼镜的【欺诈】信徒哈哈大笑一声，朝着台上的龚会长喊道：
  “龚会长是吧，有点东西，至少迄今为止你的嘴里还没蹦出一句假话。
  各位别这么看我，是欺骗大师告诉我的。
  我承认，我是上过2000分，但我跟不上那些大佬们的脚步，所以又掉下来了。
  S级天赋又不会因为掉分而消失，所以靠着这个，我才能在2000分以下苟活至今。
  按照龚会长的说法，2000以下人人平等，所以我可是最纯正的庸人啊。
  行了闲话少聊吧，龚会长，别怪咱【欺诈】信徒不给你面子，你说的话太好了，我对庸人会很感兴趣，可我也怕你是同行啊。
  这样吧，你说句假话来听听，如果你说的出来，我宋良第一个跟你混，如何？”
  “哗——”
  这位【欺诈】信徒的发言瞬间引发了轩然大波，众人看看台上又看看台下，似乎在思考这位戴眼镜的【欺诈】信徒所说之事的可信度，以及龚会长的信仰到底是什么。
  众人侧目打量，就连大元帅和那位同坐第一排的气质男也回过头来看了一眼，程实更是像看戏一样，恨不得掏出鼻涕水和手指面包助兴，边吃边看。
  台上的龚会长在听到这些质疑后再次站直了身子，他的脾气似乎不错，并没有因为如此刺耳的质疑而恼怒，反而是笑呵呵的说道：
  “这事儿简单，一句谎话而已，我不是【欺诈】的信徒，也没有欺骗大师的天赋，自然不怕说谎。
  可我就算说了，如果这位【欺诈】的朋友要是笃定我没说，那又怎么算呢？”
  龚会长这话刚说完，程实的眉头便再次挑了起来。
  有趣，这人确实没说谎，至少欺骗大师告诉自己他没说谎。
  所以，他有没有可能是一个【欺诈】信徒冒充的会长呢？
  但抛开其他不说，龚会长的担忧不是没有道理，【欺诈】的信徒从来不守规矩，谁都不知道他们会不会骗人，又会在哪个节点骗人。
  就在场面因为双方的互相质疑而陷入僵局的时候，最开始那个未被众人找到真身质疑声再次响起，而这次，他的声音就在那位眼镜【欺诈】信徒的身侧。
  “巧了，我也有欺骗大师。
  姓龚的你大可直接说出来，虽然我看不上你，但是刚刚那位牛兄弟说得有道理，我不能让【欺诈】队伍里的老鼠屎坏了我们【欺诈】的名声。
  我得让大家知道，这骗子堆里，也是有好人的。”
  这话一出，在场很多人都笑了起来。
  笑死，【欺诈】有什么名声？
  说人家是老鼠屎......难道【欺诈】队伍里不都是老鼠屎吗？
  都是一张嘴骗死人，谁能比谁干净？
  众人显然是不信这个声音的，可不管围观群众信不信，总归有人给出了验证方法，如果台上的龚会长一而再再而三的拒绝，就会显得他这个人真有问题。
  所以哪怕他知道这背后会是一场闹剧，也不得不在此时略作回应。
  无奈之下，龚会长摇头苦笑道：
  “好，看来我今天要是不说句假话，怕是取信不了在座的各位庸人了。
  既如此，那我便说一句假话，而这句假话就是：
  我今天穿的内裤，是红色的。”
  “......”
  “......”
  “......”
  现场又沉默了，可很快就响起出了窸窸窣窣的低笑声。
  所有人的视线都转向了那位戴眼镜的【欺诈】信徒，想要通过看他的反应来判断龚会长的身份。
  只见这位坦承自己是骗子的眼镜玩家猛地一愣，而后有些错愕的点头道：
  “龚会长确实有点东西，欺骗大师告诉我他说了假话，这么看来，他倒真有可能不是我们的人！”
  众人一听，神色各异，聪明人有自己的判断能力，但场中还是有不少人在看向台上的眼神中多了几分信任。
  别忘了，这里是“庸人”的舞台。
  不仅如此，另一个不曾露面的声音也再次响起道：
  “呵，原来真不是我们【欺诈】的人呐，没意思，真没意思！”
  这话一出，场上又有不少人对龚会长的观感好了些许，毕竟这声音的意思也是承认龚会长说了假话的。
  可听到这里，程实的笑容却凝固了，但很快他的嘴角又勾到了最大。
  有趣，太有趣了。
  这哪里是一场庸人的集会？
  这分明就是一场骗子们的盛宴呐！
  因为程实的欺骗大师告诉他，这三个人根本都没说谎！
  所以！
  这分明就是三个骗子在同台唱戏！
  而且还是在唱一出名为【欺诈】的诓世大戏！
  ...
第四百二十二章 爆炸性新闻：【腐朽】陨落！？
  好好好！
  要么说【欺诈】的名声不太好呢，就你们这个玩法，它能好吗？
  一个人登台亮相，还得找两个同行在底下当托儿是吧？
  等等......
  台下这两个也未必是这个龚会长找的托儿。
  毕竟【欺诈】的信徒都善于创造乐子，而当他们发现台上的人有问题的时候，不去戳穿这个问题反而是去维护一场骗局，这种行为怎么不算乐子呢？
  不仅是乐子，更是对祂的敬献！
  就像程实自己，他明明听出了这三个人都有问题，不是也没做声吗？
  同理，那这巨大的会场里，到底藏着多少个跟他一样专心看乐子的“自己人”呢？
  以此说来，这可不就是一场【欺诈】的盛宴吗！
  恩主大人，您......也在看吗？
  台上的龚会长因为这两人的肯定，身子站的更直了。
  但这节奏很古怪，他明明说了一句“谎话”，可在当下却像是道出了一句寰宇真理一般自豪。
  见质疑声渐止，龚会长又开始在台上慷慨激昂的讲述着自己的理念，但包装来包装去核心无非就只有一个，那就是让在座的庸人们共享自己手里的资源，然后再重新分配，让合适的资源流动到合适的人手里，从而提升所有人的生存机会和成长概率。
  可庸人们活着就已经足够艰难了，哪里还有资源跟别人共享呢？
  但此时，神情激动的龚会长再次放出了一颗深水炸弹，将刚刚恢复平静的会场“轰”的一下重新点燃了。
  “我知道大家对我有诸多不信，对庸人会的成立目的更是抱有偏见，但无妨，因为我会用真诚感化每一个想要携手共进的‘庸人’们。
  今天在此，我会免费给大家分享一个无比隐秘且对各位有无穷好处的情报，希望大家听完这则消息之后回去多多关注，相信不久后你们就知道我说的这情报是不是真实的了。
  但在说出这份情报之前，我得先声明一件事。
  我期待的不是各位来这里白嫖其他朋友的资源，而是真正的共享和共存。
  我们只有彼此互助，才能跟上天才们的脚步，朋友们，好好想想吧。
  下次集会的时间就在14天后，希望到时我能看到乐意且愿意加入我们的朋友。”
  “别废话了，快说情报吧！”
  “就是，情报没验证真伪之前，谁知道你安的什么心呢？”
  “普通情报也没用，说实话，法师频道里自愿分享情报的大佬也有很多，有些天才也不是不愿意拖我们一把，我得先验验你这情报的成色。”
  “......”
  显然现场在他的鼓动下气氛逐渐热烈起来，大概他的情报一出口，整个会场就会达到今晚的高潮。
  程实也好奇龚会长会说出一个怎样震撼人心的情报，并且看第一排的样子，大元帅和那个气质男明显也很有兴趣，就连胡为脚下的陈述都抬起了头，笑眯眯的看着台上，等着他的发言。
  龚会长双手微压，示意众人安静，而后不急不慢的说出了一个让程实着实心神俱震的消息。
  “【腐朽】......已经陨落。”
  “！！！”
  “？？？”
  “什么！？”
  程实惊了，他被吓的直接坐直了身体。
  【腐朽】怎么会陨落？
  祂不是“假死”的吗？
  难道在自己离开之后又发生了什么不得了的事情？
  不对啊，如果祂真的陨落了，就算恩主大人不告诉自己，怎么也得告知代行神权的大猫吧？
  既然大猫没有通知自己，那就说明这个消息或许......并不是真的？
  他还在骗？
  可敢用这种几乎是“渎神”的方式行骗，他到底想干什么？
  他就不怕【腐朽】在事后清算？
  程实沉默了，他想不明白，所以决定再观察观察。
  如此震惊的消息自然不只有程实大受震撼，大概在场没有人不是震惊的，就连第一排的那三位在听到这个消息后脸色都明显郑重起来。
  他们的脸上或许没有露出震惊的模样，但眼角和姿态的细微变化还是暴露了他们心中的不平静。
  且不说会场内被三个骗子忽悠傻了的庸人，就说根本就不信龚会长有什么好心的那群聪明人，在龚会长如此神秘且笃定的语气中，心中也对这条根本不敢想象的消息产生了一丝丝怀疑。
  这能是真的吗？
  他们谨慎的观察着周围聪明人的表现，企图在人群中寻找能印证这条消息的蛛丝马迹。
  可要知道，人是一种本能趋利避害的生物，当一个人知道的越多时，他往往就表现的越沉默，以免引起其他人的注意。
  而那些对事情一无所知的人，反而是反应最大，甚至于反应的有些过于应激。
  比如......
  【腐朽】的信徒们。
  想想看吧，如果你正在一场追逐信仰的游戏里挣扎求活，此时突然有人告诉你，你的庇佑者、你的能力来源、你所追求的终点......没了，你会怎么想？
  其他人不太好说，但【腐朽】的信徒们，在这一刻，开始不自觉的靠近【痴愚】了！
  “一派胡言！”
  “神明怎么可能陨落！？”
  “试炼仍在正常进行，我刚刚还排到了我主的试炼，得分和奖励一如既往，你根本就是在危言耸听！”
  “就是，纯属放屁，放你娘的狗臭屁！”
  “我的【腐朽】之力尚在，恩主怎么可能出问题？”
  “众生应腐，万物将朽，伟大的主啊，降下您的神罚吧，让这口无遮拦的渎神者，腐朽在众生眼前！
  【腐朽】，将永恒的伟大！
  呵，等你身化腐朽的时候，就会知道我主对渎神者是如何痛恨的了。”
  看着有人甚至开始引动【腐朽】的诅咒，台上的龚会长哈哈大笑起来。
  他似乎一点都不紧张，完全不怕得罪这些【腐朽】信徒，而是边笑边解释道：
  “我只是说祂陨落了，何曾说过祂的权柄遗失？
  各位【腐朽】的朋友，你们能参加试炼、使用能力、能继续获得赐予是因为【诸神】早已瓜分了祂的权柄，代祂行使着【腐朽】之权。
  诶，别急着动手，既然各位的安身立命之本未受影响，不如先听我说说，你们的恩主是如何陨落的？”
  听听，这是人话吗？
  但不得不说，这话很有用。
  龚会长无疑是个洞悉人心的高手，他很快便抓住了这场由【腐朽】信徒引发混乱的关键，并告诉他们【腐朽】的陨落并不影响他们的生存，从根本上先瓦解了这些玩家的恐惧，也给了自己争取了一个可以慢慢解释的机会。
  果不其然，激动的【腐朽】信徒们在听了这话之后渐渐将情绪平息下来，他们或狐疑或阴沉的看向台中，等待着龚会长的解释。
  龚会长轻松的处理了自己身上的【腐朽】之力，而后再次丢下了一个重磅消息！
  “我有准确的情报来源，就在不久前，【诸神】之间......
  爆发了一次‘神战’！”
  ...
第四百二十三章 有关神战的推断
  “神战！！？”
  “不久前？”
  “真的假的？”
  场下传来一片惊呼，在场的庸人们在一而再再而三的重磅消息轰炸下，再也忍不住了，终于把从刚才开始就压抑着的震惊一同爆发出来。
  各种质疑猜测甚嚣尘上，斥骂争论之声几乎淹没了整个会场。
  程实敏锐的注意到自己大哥胡为的表情也变得有些错愕，显然，他也没想到台上的人会说出这种话。
  龚会长压了压手，笑着继续说道：
  “没错，就是‘神战’。
  不要质疑我所说的情报可靠性，因为这是我某位不愿透漏姓名的朋友亲眼见证的。
  当然，神战不被凡人所见，他也不过是靠着试炼中的蛛丝马迹推断出来的。
  但我觉得，他的推断完全没有问题。”
  这话一说完，场下又开始讨论起来，【痴愚】的信徒满脸鄙夷，【腐朽】的信徒一顿痛骂，但其中声音最响的当属那个不见人影的【欺诈】信徒。
  只听那个随处变换地点的声音哈哈大笑着揶揄道：
  “姓龚的，你这不愿透露姓名的朋友，不会就是你自己吧？
  你搁这儿无中生友呢？”
  台上的龚会长摇头失笑，立刻反诘道：
  “如果真是我本人，那我刚才说出这个消息的时候声音就会更大一些，但可惜的是，他确实不是我。
  毕竟总有人会因为这样那样的原因不愿意显露于人前，不是吗？
  就比如......
  一直藏头露尾的阁下。”
  “......”
  这句话无疑是有杀伤力的，那个找不到身影的声音也是一滞，没再接话。
  场下甚至有人开始为龚会长的反驳喝起了彩。
  程实饶有兴致的看着这场闹剧，心想龚会长这庸人会......基本已经成了。
  因为已经有不少“庸人”认可了他的人格魅力。
  就是不知道这庸人会到底是如他所说的一般为庸人们服务的，还是一只披着互助羊皮前来剥削庸人的“狼”！
  在那个声音不再质疑之后，龚会长继续说道：
  “为了打消大家的疑虑，我可以将我所知道的一切全盘托出。
  可以肯定的是，鄙人朋友参与的那场试炼中曾出现了一个巨大的意外，至于这个意外是什么，他未曾得知，但他却见证了意外的结果，那就是......
  【诸神】破天荒的一同降临在了那场试炼之中！”
  “哗——”
  听到这里，众人的脸色又变了。
  龚会长很擅长“讲述”，哪怕他带着面具，众人看不到他的脸，但他的姿态和语气太有蛊惑性了，这让他的每一句话都有一种魔力，想让人不自觉的相信他。
  可这话对于程实来说就不只是简单的震惊了，而是刺耳！
  无比的刺耳！
  因为这诸神降临的场景，听着实在是太熟悉了。
  难道这龚会长所说的那个朋友......是自己曾经的某个队友？
  而那场试炼就是【繁荣】试炼星火将熄？
  不，信息太少了，还不能如此断定。
  程实瞳孔一缩，不动声色的继续听了下去。
  “你们没听错，【祂们】，同时降临在了一场试炼中。
  并且在那场足以写入历史的试炼里，还有两位存在大打出手。
  当然，我的意思不是【存在】的【时间】和【记忆】发生了内战，而是【生命】的【繁荣】和【沉沦】的【腐朽】，这两位对立信仰的祂之间，爆发了一场大战！
  想想看吧各位朋友，在【诸神】环伺的情况之下，两位神明因信仰冲突和权柄争夺而大打出手，这不是‘神战’又是什么呢？”
  龚会长话音刚落，场内便有【痴愚】的信徒开始鄙夷：
  “不知所谓，若有两位神明交手便称得上是神战，那我只能说庸人会不过是一个玩弄文字游戏的可笑组织，而龚会长你，也不过是这荒诞舞台上一个惹人发笑的小丑罢了。”
  ？
  关键词被触发了！
  本还紧皱着眉头在想龚会长的朋友到底是自己上上场试炼中哪个队友的程实，在听到这句话后，“略微”破防了。
  小丑怎么你了？
  为什么骂人还要带上小丑？
  还说别人不知所谓，【痴愚】的信徒才是真正的不知所谓！
  小丑都比你聪明！
  龚会长话里的重点显然不是“两位神明交手”，而是“【诸神】纷至”！
  这才是重点！
  如果没发生剧变，祂们为何会同时降临于一场试炼之中呢？
  呵，事情再次变得有意思起来，程实的目光也变得凝重。
  他在想，在那场众人分道扬镳的试炼中，到底是哪个队友作出了这番与事实完全相反的推测，可想来想去，怀疑的对象不过就只有四个人。
  首先可以排除那位【腐朽】榜四，鸩。
  如果这个被大猫骗去败血终墓的腐烂颂唱者还没死，那想来他也不会如此亵渎自己的恩主，做出这般对自己不利的猜测。
  剩下的三个其实可以算作两个，因为安静本就是甄欣的人，所以她跟甄欣可以看作是一体同心。
  至于那个被甄欣替换了的左丘......
  虽然在那局试炼的结束，程实是以【命运】信徒的身份离开的，无法通过面具的多少和性质来判断左丘是否活着，但以他对甄欣的猜测来算，那位史学家有极大的概率还活着。
  因为哪怕是她那晦气的妹妹似乎都没有随意杀人的心思，所以更加“守序”的姐姐很可能也不会随意杀人。
  哪怕左丘的信仰跟她对立，但到了甄欣这种高度，信仰的对立怕是要排在利益之后了。
  所以龚会长的朋友，要么是左丘，要么是甄欣。
  当然，也有第三种可能，他的朋友是甄奕，或者说，他本人......也有可能是甄奕！
  因为这些话本就像是一个骗子说出来的，虚虚实实，真真假假。
  别人或许不知道，但他可骗不了程实。
  程实是真正亲自见证了那场神战，且参与了玩家不该参与的【诸神公约列会】的！
  他知道龚会长的话说对了一半，神战确实打开了，可陨落的却不是【腐朽】，而是【繁荣】！
  并且【繁荣】也不是因神战而死，而是死于......自灭！
  以那场试炼中有限的视角推测出这结论不能说他错，只能说他的那位朋友非常胆大！
  因为不会有正常人敢于去揣度一位神明的生死！
  这么看来，他的那位朋友更像是甄欣了。
  可他说的就是真的吗？
  如果那个朋友确实是甄欣，那她又如何敢猜测是【腐朽】陨落了呢？
  更重要的是，那个朋友真的存在吗？
  龚会长，你到底是姓龚，还是姓甄呢？
  ...
第四百二十四章 【繁荣】的繁荣成为了【腐朽】陨落的佐证
  程实依然没有动作。
  他老老实实的坐在位置上，连过度的注视都未曾给到台上的龚会长。
  此时的他表现的如一个真正的庸人一般，除了四下张望，就是欲言又止，好像想说点什么，但又怕开口引来争议。
  如程实一般的人太多了，很多人不是没有主见，只是更想在发表意见之前听听大家的看法。
  但程实学他们并不是为了单纯的不引起别人注意，而是借机在仔细的观察四周。
  如果龚会长是甄奕，或者是甄欣，那他都有理由怀疑眼前的这一切，又是一场【无中生有的幻梦】！
  这太可怕了，程实已经跌倒在这陷阱里一次，回想起那在远暮镇虚空教堂中推开的后门，与他刚刚推开的那扇庸人会之门何其相似！
  只不过这次少了记忆的闪回，而又多加了一条无人的长廊而已。
  可谁又能保证这不是那幕后的诡术大师升级了诱惑猎物的陷阱呢？
  程实怕了，真的怕了。
  可即使再怕，此时此刻都只能装作若无其事的样子，按兵不动。
  会场的玩家们因为龚会长所说的消息陷入混乱，可总体还算可控。
  【痴愚】的白眼、【腐朽】的谩骂、【欺诈】的嘲笑以及暴躁老哥们的脏话交织成一张大网朝着龚会长当头砸下，可这位透露出爆炸性消息的当事人却毫不在意，而是继续分享着他“那位朋友”的推测。
  “我知道这种匪夷所思的消息很难取信大家，但总有人会信我，因为我也知道这会场里一定有很多捡取到了我亲手发出的邀请卡的聪明人。
  我不想深究你们是怎么‘捡’到这些邀请卡的，也不想去质疑你们混进来的目的，可这些人或许早已知道，我说的是对的。
  看吧，庸人们呐，聪明的人通过些许蛛丝马迹抽丝剥茧就能找到有关祂们的故事，但我们，如果失去了分享和互助，那将彻底被时代抛弃，遗失在记忆的海洋里。
  我不是危言耸听，经历了这么多，大家应该知道我说的话不错。
  行了，废话就不多说了，我们回到正题吧，再来说说【腐朽】陨落的事情。”
  龚会长双手负于身后，开始在舞台上踱步起来，不一会儿他故作神秘的问出了一个问题。
  “我知道在座的朋友或许都没有觐见过神明，当然，我也没有，有关祂们的一切，确切来说我都是通过别人的讲述知晓的。
  那么我想请问各位，以在场所有朋友的人脉和消息来看，能否先确认一件简单的事情，那就是：
  自几天之前起，【繁荣】信徒们的分数似乎开始普涨了，对吗？”
  “！！！”
  说实话，真正的庸人汲汲于求生，或许没有额外的精力去关注排行榜的变动，当然，2000分以下也没有什么好关注的。
  但龚会长说的不错，当下的会场里可不只有庸人，不少聪明人都混了进来，此时正在思考龚会长话里的意思。
  其中有一位年长的玩家显然也注意到了这件事情，于是他出声肯定道：
  “没错，这点我倒是也发现了，在我这个分段，觐见之梯上下的【繁荣】信徒们最近的排名都有所上涨。
  诸位或许会怀疑在这1分差着几万甚至几十万排名的分段我是如何注意到别人是升高还是降低的，我可以这么告诉大家。
  在不久之前我有幸在试炼中得到了一点好处，凭着这好处上了一波大分，将之前熟悉的几个【繁荣】id远远的甩在了后面，可最近，他们又追上来了。
  不仅如此，我有......咳咳......我也有个朋友告诉我，他们互助会里的【繁荣】信徒最近得到了大量的试炼奖励。
  尽管这些奖励并不都有用，但确实比之前在数量上要多了一些。
  我不是龚会长请来的托儿，各位也能看出我的身份，我是一位【腐朽】的信徒，所以，我也很好奇，在【繁荣】的信徒们身上到底发生了什么？
  在场的朋友里应该有【繁荣】的人吧，敢站起来给大家解解惑吗？”
  这位老玩家的话音刚落，会场内再次掀起了热烈的讨论之声，不少【腐朽】的信徒都站出来作证，但却没有一个【繁荣】信徒敢于应声。
  显然，是个人都知道这个时候不能“露富”。
  看到这一幕，程实摇头苦笑，突然觉得大猫当个大家长拉扯这么一堆人也挺不容易的。
  并且听到这里，他也基本猜到这位龚会长的意思了。
  很明显，不明就里的龚会长，或者说他那个脑洞大开的朋友，是把最近【繁荣】信徒疯狂上分的异象当成了【腐朽】陨落的佐证。
  确实，如果【繁荣】在所谓的神战中赢得了胜利，那用觐见之梯的压倒性优势来彰显这场大胜或许并无不可。
  可问题是给这些【繁荣】信徒加分的不是他们的恩主【繁荣】，而是大猫啊！
  谁能想到他们最近大有收获不是因为自己的恩主赢得了神战的胜利，反而是因为祂嘎了呢......
  龚会长和他的朋友被骗了，当然这也不算被骗，在【诸神】对此事密而不发的当下，大概没有一个人能猜到这件事的全貌。
  这就像是一道只有ABCD四个选项的选择题摆在了龚会长和他的朋友面前，他们敢于摒弃所有的答案去选一个根本不存在的E，已经值得称赞一声“好魄力”。
  但现实远比臆想更荒诞，因为这题的真实答案是一个也不存在且更加荒诞的F。
  给【繁荣】试炼打分且分配试炼奖励的那个神，已经从一位真正的神明，换成了一位虚假的、“自私”的、喜欢庇佑朋友“徇私枉法”的令使！
  如果不是亲身经历，又有谁会相信呢？
  “啧，这可真是......难评。”
  程实咂了咂嘴，又想到既然龚会长是因为这种东西猜错了答案，那是不是意味着他是甄欣甄奕的概率降低了？
  讲道理，或许是对自家【欺诈】的神选有些滤镜，程实总觉得甄欣不像是能猜错答案的人。
  所以他再次开始怀疑起了那个从一开始就消失不见的真正的史学家左丘。
  而也就是在这时，龚会长再次开口了。
  “感谢这位老爷子的佐证，但我所掌握的证据远不止这一点点。
  我还从那位朋友那里听说，【腐朽】的信徒们似乎已经有一段时间未曾......
  觐神了。”
  “什么！？”
  “怎么可能！？”
  ...
  中秋快乐！ღ( ´･ᴗ･` )
  ...
第四百二十五章 毫无错漏的推论
  “有什么不可能？”
  龚会长笑了，他在舞台上踱着步子，非常自信的说道：
  “【繁荣】和【腐朽】共在一榜，所以这两个信仰朋友应该知道，【腐朽】的神选id是‘朽木’，榜二到榜四的id分别叫做余暮、不自弃和鸩毒。
  我有确定的消息，这四位自从那场‘神战’之后，便再也没有觐见过祂了。”
  “真是搞笑，除非你是他们其中之一，否则，你怎么会知道他们没偷偷觐神呢？
  并且就算你是其中之一，你大概也只会知道你自己的状况，难道别人告诉你的，就是对的吗？”
  龚会长的话音刚落场上便出现了无数的质疑，当然一次性爆出四个巅峰玩家的私人状况肯定会让人感到怀疑，可这次，龚会长并没有说谎。
  因为在这声质疑过后，第一排那位气质男开口了。
  他一开口，便证实了龚会长的话。
  “我倒是可以证实龚会长的话没有错，【腐朽】的巅峰玩家们这段时间确实不曾觐神，不过......
  我也要声明一点，那就是他们这种未被召见的状况持续有段时间了，不只是最近才开始的。
  另外，我还可以补充一些别的情报，那就是【繁荣】的召见，大概也停止了。
  ‘秃头’和‘只雕朽木’最近也没有什么动静。”
  此话一出，众人皆惊。
  会场上的所有人都看向了这个自信且优雅的男人，不断的猜测着他的身份。
  程实见此，更是笃定了自己心中的猜想，笃定这人一定得是那几个还未见过的神选之一。
  台上的龚会长因为首排男子提供的信息而抚掌大笑，他十分优雅的对着那位男子鞠了个躬，而后感谢道：
  “非常感谢首辅大人对我的支持，但我不得不提醒您，无论您多么无私的与我们分享这些消息，庸人会都很难容得下您这尊大神。
  您是我口中所说的天才，甚至已经天才到不需要庸人的衬托了，所以......
  您来这里又是为了干什么呢？”
  首辅大人？
  这什么破外号？
  程实一愣，感觉有些懵圈，可随即他便想到了一个人，一个曾被各个频道称为“【信仰游戏】第一大辅助”的律者，莫离！
  “......”
  他是莫离？
  原来是这个首辅，首席辅助是吧？
  好好好！好一个首辅大人！
  而此时终于也有人认出了莫离的身份，惊呼声再次响起。
  “是他，【秩序】的神选，最洞悉人性的律者，莫离！”
  “谁？神选？神选也是庸人？”
  “......神选是不是庸人我不知道，哥们儿，你一定是。”
  “对啊，我就是啊，不然我为啥来呢？”
  “......”
  在嘈杂的震惊声中，首排的莫离并未否认自己的身份，而是微笑着看着台上不疾不徐的说道：
  “天才和庸人不过是看待世界的角度不同，我不敢自称天才，但在座的各位却也未必是庸人。
  曲高从来和寡，可高曲却未必总是悦耳。
  我只知道大多数才是这个世界的主流，正如我主的辉光，从来不因生命个体的差异而有所改变，平等的照耀着寰宇的一切。
  所以我不是什么天才，也不会是庸人的敌人，对庸人会更不抱有任何恶意。
  我只是适逢其会的捡到了一张卡片，一时好奇所以进来看看，当然，更重要的是看看这里是否是我主【秩序】照耀的地方。”
  这一席话说出来，在场的绝大多数玩家们都对这位自谦的神选充满了好感，就连程实也觉得这位巅峰律者简直无可挑剔。
  “啪！啪！啪！”
  龚会长更是站在台上有节奏的鼓着掌，高声赞叹道：
  “不愧是祂的信徒，还是这么让人有安全感。
  看来，我得感谢在场各位的克制，让我们没有被首辅大人批判。
  不过既然首辅都证明了这件事，想来，各位应该不会有疑问了吧？”
  莫离笑了笑，再次说道：
  “我说过，他们没有觐神不是从最近才开始的，所以龚会长，你这证据未免有些讨巧了。”
  “再有力的证据摆在不信的人面前，也不会让他相信。
  我只是庸人会的召集人，不是庸人的老师，我的愿景是让那些愿意相信彼此且有意加入庸人会的庸人们受益，而不是去感化那些顽固不化的独狼。
  并且我想说的是，当人看到一件事的时候，不能只看他的表象，而是要透过这些破碎且虚假的表象去探寻事情的本质！
  而我所说的这些表象的本质便是......【腐朽】已陨，【繁荣】全胜！”
  “......”
  龚会长的逻辑并不是特别连续，就如他说的，他是在大大方方的蛊惑那些愿意相信他的人，在场的玩家里或许确实有愿意相信他的，不过这些人大概率也是因为莫离的出声才愿意付出为数不多的信任。
  可这些话听到程实的耳朵里，就又是另一番滋味了。
  表象与本质这个命题就在刚刚还被自己的恩主教育了一番，所以台上的这位【欺诈】信徒看起来......分不低啊。
  他可不是什么庸人，甚至于极有可能就是他自己口中所说的天才！
  一位行走在【欺诈】道路上的天才！
  呵，真是有意思，一个天才召集了无数2000分以下的庸人，想要打造一个跟上天才脚步的组织。
  所以他到底是在图什么？
  如果仅仅是为了乐子，那这种戏弄人的手段是不是有点太过低级了？
  会场内再次安静下去，不知怎的，本应最该爆发出激烈反驳和热烈的讨论的时刻却突然熄火了，在场的玩家你看看我，我看看你，都适时地选择了沉默。
  或许在不少人眼里，【腐朽】的陨落，已成“定局”。
  “我知道对于【腐朽】的朋友而言，这个消息很难接受，但是各位要知道，诸神虽然庇佑着信徒，可祂们也是造成如今这种局面的元凶！
  如果没有祂们的降临，我们将不会遭受这种苦楚。
  所以醒醒吧，别让祂们赐予的各种能力蒙蔽了各位的眼睛。
  人，和神，从来不是同一阵营的！”
  这话一落，会场爆发出了惊天的呼声。
  程实略感意外的眉头一挑，甚至感受到了背后崔秋实的气息变化。
  哦豁，怎么听起来这个庸人会......像是一个变种的传火者啊？
  他没作声也没回头，目光灼灼的看向舞台，等待着龚会长继续表演。
  “各位不要激动。
  庸人会只是庸人的舞台，而不是傻子的舞台。
  我不会带领大家去对抗无力对抗的神明，我说过，我只是想要各位互帮互助共抗风雪齐步前行，然后努力的活下去。
  那些虚无缥缈的事情，在庸人未曾蜕变之前，我们无从考虑也无需考虑。
  我明白，各位【腐朽】的朋友是在担心自己的处境，但别忘了，你们还能弃誓。
  而且就算不弃誓，谁说神明的陨落对我们来说......
  不是一种机会呢？”
  说到这里，龚会长的语气开始变得疯狂起来。
  “各位！
  【腐朽】的道路尽头上，那张神座已经空出来了！
  难道你们就不想去试试看吗？”
  听到这里，程实勾起了嘴角，他已经基本明白这位龚会长的意思了。
  他想做第二个“自己”，想在所谓的神明陨落事件中分一杯羹！
  而庸人会或许就是他分食羹汤的手段之一。
  当然，庸人会的受益者具体是谁，还不好说，而这次泄露出来的神战之事大概率成了庸人会成立的一个绝好契机。
  如果没有这件事，或许这位龚会长不会有这么好的“素材”与在场的庸人们分享。
  他慷慨激昂的演说还在继续。
  “我说过，天才们天赋异禀，他们跑的很快，但如果我们齐心协力同进同退，未尝不能紧跟在他们身后捡一口吃的！
  而我今天的情报，便是我的诚意，我分享这种消息就是为了让各位能在这最大的变局中分一杯羹！
  无论是你我中的谁，只要分到了这杯羹，就有可能让庸人会变得有资本跟其他组织同桌而坐、平等相谈。
  在越来越多的分享下，我们，只会比那些等级森严死板守旧的机构和组织进步的更快！
  而当庸人会的庸人们依靠团结摆脱了庸人的身份后，我们，将极有可能在这场【诸神】赐下的游戏中，活到最后！
  各位朋友，好好想想吧，机会......
  并不是每时每刻都有的。”
  ...
第四百二十六章 所谓机会
  机会。
  龚会长说到了机会，而这个机会才是这条情报的最关键之处。
  就算【腐朽】真正的陨落了，那么毫无疑问，第一时间瓜分其权柄的一定是诸神。
  在程实看来，在【公约】的介入下，或许【腐朽】死不死并没有关系，就像【繁荣】一样，哪怕祂死了，【信仰游戏】一样在正常运转。
  所以以他的视角来看，神明的陨落根本不会给玩家带来好处，除非是跟大猫一样，背后有神明背书，并且还提前“赖”上了一个令使的身份，只有这样才能继承祂的权柄。
  可在场的庸人们甚至连【公约】都不可能知道，又如何在神明的陨落中找到机会呢？
  所有人的好奇心都被调动起来了，不得不说，龚会长很会掌控讲演的节奏，或许他前期所有的铺垫就是为了这一刻，为了将这个机会公之于众。
  只见他踱着步子绕着舞台走着，边走边慷慨激昂的说道：
  “各位朋友不妨放飞自己的想象力，想想看当一位神明陨落之后，会发生什么样的连锁反应。
  首先各位要对一件事达成共识，那便是诸神之间正在毫不遮掩的掠夺彼此的权柄，所以有一点很好猜测，那便是【腐朽】的权柄一定已经被诸神掠夺干净了，而且【繁荣】占了大头。
  但对于祂们来说，或许也只有权柄才是最想要的，可一位神明，怎么可能只有权柄呢？
  当祂陨落的时候，祂身上的其他东西，一定会被诸神照单全收吗？
  我看未必吧！
  这不是我的臆想，而是我那位朋友的亲眼见证！
  他告诉我在那场神战之中，他看不到真正的战场，也感受不到诸神的威能，但他确信看清了一件事，那就是在【腐朽】陨落之前，败血终墓中掉出了一件涌溢着无穷【腐朽】之力的东西！”
  败血终墓里......掉出了一件东西？
  程实听了这话直接愣住了，他心想龚会长这话到底是真的还是假的？
  如果是真的，又是什么时候，莫非是当时叹息森林深处爆发腐朽狂潮的时候？
  所以，【腐朽】在和【繁荣】交手的时候，真的被对方打的爆金币了？
  嘶——倒也不是没可能，毕竟在自己的敬献下，【繁荣】入侵了【腐朽】的自留地，还掠夺了祂的信仰。
  神明交手之际，哪怕是飞溅出来的神伟之力，或许在玩家们眼里都一场壮观的盛景。
  正当程实疑惑的时候，他又低头看了看前排的胡为和莫离，在胡为的脸上，他明显看到了一丝郑重和严肃。
  怎么？
  自己的好大哥似乎也知道这件事情？
  莫非这还真是真的？
  不过......这什么展开？
  看到了表象，猜错了本质，到最后，答案还是对的？
  啊？
  所以龚会长的根本目的，就是发动庸人会，去寻找那个从败血终墓里掉出来的东西！
  这样一来就都说得通了。
  程实眼中精光一闪，默默低下了头去。
  当得知了骗子的真正目的后，就可以安心的观赏剩下的表演了。
  台下的追问不绝于耳，台上的龚会长也没吊大家胃口，很快就将这个今晚最重要的情报，“免费”分享了出来。
  “各位不用猜了，我来告诉你们答案吧。
  这个掉落的东西，极大概率就是祂的......
  神躯！”
  “神躯！？？”
  “放屁，简直是放屁，你知不知道你在说什么，就算【繁荣】在诸神的帮助下干掉了【腐朽】，祂们又怎么可能任由【腐朽】的身躯遗落，还是遗落在一个玩家的面前！？”
  “就是，龚会长，你那个朋友好像在骗你啊。”
  “......”
  龚会长听了这些质疑哈哈大笑，但他并未就此收声，而是继续解释道：
  “我所说的神躯，并非是真正的【腐朽】身体。
  诸神并非凡类，谁都不知道他们究竟是意志的集合，还是高维的存在。
  我一直认为祂们能被我们所见，是因为祂们在现实中找到了承载神明意志的载体。
  所以我说的神躯是对我们人类而言，能够看到的神明载体。
  而【腐朽】......是有这么一个载体的。
  祂的载体，便是一具衰老至极的腐烂巨人，这一点我想首辅大人应该也曾听闻才对。”
  莫离的表情程实看不见，他只看到莫离点了点头，肯定了龚会长的说法。
  而后会场里便再次爆发出了惊呼之声。
  “龚会长，你的意思是我们有可能去找到这副神的躯体？”
  “神躯啊，里面会不会有成神的秘密？”
  “成......神？”
  龚会长哈哈一笑，摇头道：
  “诸位，想多了。
  如果有这么好的机会，天才们早就已经分食完毕了。
  要记得我们是庸人，在前路日渐难行的今天不能再好高骛远了，诚然那掉落的东西很有可能就是祂在现世的载体，但一具能够容纳神明意志的载体也不是我等能够觊觎的。
  我们需要的不是一整具完整的尸体，而是那尸体在神战激战时所崩落的些许‘碎片’！
  朋友们，饭要一口一口吃，路要一步一步走。
  如果庸人会能在此变局中捡到一点点身躯的碎片，想来里面所蕴含的机遇，都足够我们一直走下去了。
  并且我得提醒各位一句，祈愿的东西越宝贵，试炼便会越艰难，所以以你我的手段，如何去抢夺一具神明遗蜕呢？
  不可能的。
  所以我们的目标是那具神明尸体上崩落的残渣，是蕴含着【腐朽】之力的遗落宝藏！
  这，才是我召集各位而来的目的。”
  说到这里龚会长突然一顿，收住了声。
  他随手一挥，在每一排之间洞开了无数门扉，而后又在众人的震惊和不解中笑着说道：
  “接下来，将会是庸人会内部的分享时刻。
  我的确知道那神躯陨落于何时何地，在明确的时空指引下，我相信今晚的庸人会一定会有所收获。
  但我也知道，并不是每个人都相信我的，我不强求。
  话已至此，相信我所说的情报理应对得起各位今晚的赏光了，至于接下来，有意加入庸人会的朋友可以暂且留步，稍后我们共商寻神大计。
  而不信我的朋友，现在，你们可以安然离开了。”
  看着任由场中观众离去的通道，程实意外的挑了挑眉。
  这位龚会长当真是好大的魄力。
  哪怕他今晚的情报八成都是假的，但在这假情报中夹杂着的有关神和神选们的消息，也足够抵得上庸人们付出的这一张“勇气”的门票了。
  但可惜，他对骗子成立的组织无感。
  所以程实准备离开了。
  可就在他和身后的崔秋实同时站起的时候，他的脚步却突然一顿。
  不对......一个骗子，而且是一个早有预谋的精明骗子，会这么任由乐子的源头安然离开吗？
  程实目光一凝，一脸郑重的看向了面前不远处的那扇金玉之门。
  ...
第四百二十七章 会场的舞台，塌了！
  他在思考。
  程实不断的在心里问自己，如果一场骗局确实有所图谋，那何时才应是骗子们动手的最佳时机？
  这个问题对于其他人来说或许还要思索，但对于同为骗子的程实来说，简直是一道送分题。
  答案就是在骗局的最高潮，在所有人的注意力全被其他东西拉扯殆尽的时候，就比如......
  当下！
  龚会长不只是分享了一个爆炸性的消息，更是在极短的时间内给在场所有人抛出一个极其难以抉择的选择题。
  且不说有没有人真正的信他，想来但凡是对他的消息有那么一丝怀疑的人，都会想要知道龚会长口中所说的那个【腐朽】神躯陨落的时空到底在哪里。
  可想要继续听下去，又不得不加入这所谓的庸人会。
  聪明人只想得到好处，不想增添累赘，所以他们纠结，而在这纠结之中往往就会忽略一些骗子新加入的小把戏。
  比如......
  移花接木。
  是，在场所有人来时的大门确实是安全的，而现在这扇门跟来时的门也一模一样，如若不是提前看破了龚会长是个骗子，程实或许也不会多想。
  可问题就在这里，这扇门的背后当真会是通往回家的路吗？
  毕竟掉入甄奕虚忆口袋的遭遇还历历在目。
  更何况，这个龚会长所谓的朋友，有极大的概率就是甄欣或者甄奕，甚至还有可能龚会长就是她本人！
  所以程实停了下来，他需要观察观察，他要在别人推门走入之后再决定是不是可以通过这门离开。
  可程实能想到这么多不代表别人也能想到。
  在很多人眼里，龚会长已经树立起了一个颇有人格魅力的无私形象，至少他分享的很多有用信息对于这些对巅峰玩家一无所知的人来说已经算得上是真正的收获。
  所以，不少能够控制欲望的聪明人和一堆什么风险都不想担的白嫖怪准备离场了。
  这其中就包括必定不会加入其他组织的传火者们。
  崔秋实站起身后没有第一时间走入门中，而是在观察了程实片刻后才小心翼翼的挪到了附近的过道上，以一种暗中防御的姿态会合了另一位玩家。
  而后两人眼神交流片刻，齐齐点头，准备离场。
  可就在这时，程实动了，在没有确定这门安全与否之前，他无法眼睁睁的看着崔老的儿子去冒险。
  于是他目光一沉，看向崔秋实的眼神立刻变的犀利，毫不犹豫的便从袖中漏出三柄手术刀，二话没说就朝着对方的后脑甩去！
  他知道崔秋实一直在防御自己，也知道这种速度的手术刀射不中这位机警的秩序骑士，但程实的目标根本就不是崔秋实，而是崔秋实想要掩护的那个玩家！
  那个自己不认识的陌生传火！
  只见程实在甩出手术刀的同时，又迅速从随身空间中取出一物，以迅雷不及掩耳之势朝着那个陌生传火扔去。
  那陌生传火早就在崔秋实的提醒下对异常出现的程实提防起来，此时见他贸然发难而且还是一次攻击两个，眼色一沉便向旁边闪去。
  他不敢不闪。
  崔秋实面对的是三把能认出形状的手术刀，自然可以以手中小盾硬扛，可他不同，他面对的是一条诡异的舌头！
  什么正经人对阵先扔一条舌头啊！？
  谁都不知道这舌头有什么功能，所以保险起见，最好是远远避开，不要沾身。
  可这一避，就让他直接远离了那扇离开会场的大门，而也是因为他及时闪躲，让程实丢出的舌头毫无意外的贴在了那扇金玉之门上！
  陌生传火暗道一声好险，而后立刻从身上掏出了一根法杖，他显然是一位法师，可就当他准备对暴起发难的程实还手之时，却突然听到身侧那扇离开会场的大门突然“哗啦”一声......
  碎了！
  只是被那条诡异的舌头舔了一口，那看上去厚重结实以翡翠为板的大门居然像是被狠敲了一锤的镜子一般，直接裂开了！
  与此同时，那条贴在门上的舌头也掉了下来摔在了地上，在两人凝重的目光中，它懒洋洋的扭动两下，最后舒服的打了个饱嗝：
  “嗝~又吃撑了！”
  “！！！”
  陌生传火和崔秋实看到这一幕，都是目光一凝，瞳孔骤缩！
  一条会说话的舌头！！
  好他妈怪！
  但最怪的不是舌头，而是那扇破碎的门！
  因为在第一扇门破碎之后，会场内出现的所有门像是触发了连锁反应一样，一扇接着一扇成串的崩碎在众人面前。
  不少刚刚踏入其中的玩家身形一滞，便被一股未知的力量从未知的空间中排斥出来，直接被甩在地上。
  这下，所有人都震惊了。
  众人心下大骇神色剧变，看到眼前这副场景谁还不知道原来这门并不是什么“回家”的门，也不是什么离开会场的门，而是一扇“要命”的门！
  有人在这门后设下了陷阱，将所有踏入其中的玩家都“送”到了未知的空间中去！
  这门根本就是假的！！
  看到这一幕，崔秋实只觉一股凉意从尾椎直冲头顶，若不是他前座这个奇怪的人突然阻止了他和同伴的进入，或许此时自己也已经身陷囹圄了。
  他不是敌人！？
  崔秋实回头目露凝重的看向程实，死死的皱紧了眉头。
  他到底是谁？
  而此时，那个陌生的传火者也走了过来，他远比崔秋实更加务实，在猜到程实的行为不是发难而是援助的时候，他一脸感激的朝着程实点了点头。
  “救命之恩，感激不尽。
  在下张昊，不知......”
  可还没等他说完，程实便迅速俯身低头捡起地上的食谎之舌，然后瞬间凭空消失在了两人眼前。
  他溜了。
  在无奈戳破龚会长的阴谋骗局后，他不能让自己暴露在众人的视线底下，于是他利用自己在进场时随意扔在其他地方的骰子，转移到了一个安全无人的位置上去。
  当他刚刚消失，会场中便爆发出了巨大的动静。
  确实有些幸运儿因为程实的操作而逃过一劫，但之前走进去的那群玩家呢？
  他们怎么样了？
  死了，还是被抓了？
  除了这布下陷阱的人，或许没人知道。
  于是满心后怕的玩家们愤怒的看向台上，破口痛骂，更有甚者已经黑着脸开始动手，无数流光飞矢倾泻般砸向了会场中央的舞台。
  在愤怒流光轰砸之下，舞台“轰”的一声倒塌下去，瞬间卷起一股滔天烟尘！
  程实目光一凝，看向场中，冷笑一声。
  这有用吗？怕是没用。
  如果一个别有用心的组织者能死于这种程度的愤怒反噬，那今天的这场集会或许才真正能算得上是一场庸人会。
  不过有一说一，真是讽刺啊，谨慎的放弃入会选择闲事不沾身的聪明人们，却比留在原地寻找机会的“庸人”们更早的落入陷阱，这不恰恰说明在场的人......
  全都是庸人吗？
  在程实看来，单纯的蠢笨或许并不算是庸人，但认不清自己就一定走在了成为庸人的路上。
  所以自诩为聪明人的庸人们怒了，而愤怒的结果便是，会场的天，塌了！
  ...
第四百二十八章 妹夫也在啊！
  看着烟尘滚滚的舞台中央，程实眉头微沉。
  危机尚未解除，龚会长一定不会死，所以此时最重要的是提防周围潜在的危险。
  程实小心翼翼的后退半步，默默的找到了一个与周围人距离均衡的位置，开始警醒的观察起来。
  随着中央舞台的垮塌，前排的玩家们也有了动作。
  莫离稳坐钓鱼台一动不动，见烟尘漫天只是随口说了一句：
  “此地，禁止扬尘。”
  话音刚落，整个会场的烟尘便全部定格在了半空，而后瞬间坠落在地，不复而起。
  大元帅胡为更是脸色阴沉，从刚刚破碎的门里，他似乎已经猜到了有谁在场。
  他脚下的陈述也是万般好奇，直接梗着脖子开始四周环顾起来，显然是在找什么人。
  没一会儿后，他的目光竟意外的与四处打量的程实对了个正着。
  “......”
  程实本想不动声色的将目光错过去，可没想到这位陈述居然似乎认得他，只见对方眉头一挑，便在大元帅脚下挣扎着探头喊道：
  “妹夫？原来妹夫也在啊！”
  “？？？”
  妹夫？
  我？
  不是，你妹妹该不会是......
  “......”
  谁他妈是你妹夫？
  程实脸色一黑，第一反应竟然不是生气，而是开始同情起自己这位好大哥来。
  也是苦了他了，按住这个第二晦气这么长时间，真不知道他怎么熬过来的。
  陈述的喊声无疑将许多目光吸引到了程实的身上，就连莫离和胡为也回头看了过来。
  见到自己藏无可藏，程实心中暗骂一声，表面上却只能笑着朝自己的好大哥打了个招呼。
  “胡哥，果然是你，好久不见。”
  胡为并未看到程实破门的手段，此时他还不能放下心中的怀疑，可这丝毫不妨碍他做些表面功夫。
  于是他也豪迈大笑着喊了一声：
  “哈哈哈哈，程实！
  终于见到你小子本人了！”
  好一个本人！
  其实你上次见的也是我本人。
  但这话肯定是不能说的，于是程实只是含蓄的笑笑。
  可他的心里却突然在想，如果这时候给自己这位好大哥“嘻~”一下，他不会直接发飙吧？
  啧，有乐子，但是不敢......
  程实随意一想，视线又略过胡为，与莫离的视线交错而过。
  他想仔细观察一下这位巅峰律者，可又怕自己注视的目光引起对方的注意，所以只能匆匆瞥了一眼。
  这位传奇的律者有一双似乎能够洞彻人性的眸子，他饶有兴致的打量了程实片刻，而后微笑着打招呼道：
  “原来你就是那个织命师，久仰。”
  “......”
  好一个久仰！
  我总感觉你们全在阴阳怪气，可我没有证据！
  程实不好接话，只能干笑两声。
  而就在此时场中再次发生了变化。
  只见那不再有烟尘的舞台坍塌处，突然再次打亮了几束聚光灯，那个身穿黑色燕尾服的身影就这么在聚光灯的照射下，以一种匪夷所思的扭曲姿势，硬生生地从废墟断木之下喘着粗气爬了出来。
  他的身上鲜血淋漓，四肢看上去扭的像麻花一样，可即使如此，他还是挣扎着从废墟缝隙里“钻” 了出来。
  但由于缝隙的空间太小，他脸上的面具被挤掉了，在聚光灯的强光照耀下，一张杂技演员的脸映入了众人眼帘。
  常人或许很难想象什么叫做一个杂技演员的脸，就连程实在见到这张脸之前都未曾想过原来一个职业的脸居然还有这么具象的时候。
  他无语的看着这张脸，心中有九成笃定这位所谓的龚会长大概率就是一位【欺诈】的战士，杂技演员！
  因为他的额头上就这么“显摆”的刻着四个纹身大字：
  杂技演员！
  “......”
  程实已经说不出话了，他感觉今晚自己无语的次数比之前几个月都多。
  【沉默】不会真的开始注视自己了吧？
  还有......他不是甄欣？
  那他是谁？
  有这种魄力上台唱戏的一定不是寂寂无名之辈，程实看向胡为和莫离，企图在他们的表情里寻找蛛丝马迹，而就在此时，却见胡为嗤笑一声道：
  “龙井，果然是你。”
  龙井？
  程实一愣，怪不得他让别人称他为龚会长，“龙+井”可不就是“龚”吗。
  看来，这也是位【欺诈】的巅峰玩家，就是不知道他在榜上排第几？
  在场的所有人都看向舞台，被这位掉了面具的龚会长吸引了全部目光。
  只有陈述，他始终在打量程实，见程实眉头有些严肃，他转了转眼珠再次喊道：
  “妹夫别慌，以我来看，我那好妹妹最多就是跟老龚有点合作，绝对不是移情别恋了！”
  “......”
  好好好！
  你自己听听你这话，若不是在当下这个环境里，你这一句话能让村头的大妈吃三个月的瓜！
  妈的，拳头硬了。
  程实实在是不想理他，但又着实是没按捺住心中的好奇，多嘴问了一句：
  “甄奕是你妹妹？”
  陈述见有人搭理他，立刻来了精神，一用力就拱掉了背上大元帅的脚，一个闪身来到了程实身边，在程实瞳孔地震的注视下，“略带自豪”的介绍起来：
  “我痴长甄欣几岁，甄奕又是甄欣的妹妹，从年龄上论，叫你一声妹夫倒也没错......”
  ？？？
  不是，哥们，合着你跟甄欣也没关系啊！
  啊？
  比别人年龄大就能这么认亲吗？
  是，我承认，你和甄奕的脑回路确实都不正常，像是一家人，但你俩凑亲戚的时候能不能放过我？
  我可是无辜的啊！！
  程实麻了，他僵硬的看着近在身前的陈述，抿了抿嘴，想骂，但没敢。
  可话头一打开，陈述停不住了。
  他一边饶有兴致的围着程实转圈打量，一边啧啧有声的说道：
  “妹夫你是个织命师啊？
  不过算起来，织命师和诡术大师似乎......嗯，不太搭啊。”
  “......”
  是一点也不搭，谢谢。
  还有，你这是怎么算的？到底你是【命运】信徒，还是我是【命运】信徒？
  但程实意识到自己不能再搭话了，于是他警惕的捏住了一把手术刀，同时摸上了自己的戒指，小心防备，却不搭理对方。
  可他那一闪而过的无语还是被陈述看到了，对方却像是发现了新玩具一般喋喋不休道：
  “你不信？
  这是我的独门秘法，能看事业，看姻缘，看前途。
  我当初就给我那妹妹算过，算得她前途坎坷，但好在有一门好姻缘，如今看来我的卜算真是应验了。”
  “......”
  “不过这段姻缘还不够完美，织命师喜欢缝缝补补，可诡术大师专搞破坏，你俩这性子虽然互补，但也相克。
  我想想......
  如果想要姻缘和谐，倒不如......诶！有了！
  倒不如妹夫你为了家庭做些牺牲，弃了【命运】的眷顾，来我这【沉默】之路上走上两步。
  这样的话，任由我妹妹在外面玩累了，家里还能有个守夜人等着她，如此一来，姻缘和谐美满，岂不妙哉？”
  “......”
  程实从没想过原来大猫嘴里的“比你贫”是这么个贫法......
  可这根本已经算不上贫了啊，这话密的都能织布了！
  他依然未应声，因为这种人跟甄奕一模一样，你越配合，他便越蹬鼻子上脸。
  可没想到就算不说话，陈述也能接上话。
  他明明是一个【沉默】的信徒，但却又是场上最不【沉默】的人。
  陈述见程实一声不吭，眼珠一转便喜笑颜开道：
  “高！妹夫你这悟性果然高啊！”
  “......”
  呵呵，我高你妈！
  ...
第四百二十九章 【欺诈】榜二，杂技演员，龙井
  陈述对程实非常感兴趣。
  原因也很简单，就是因为甄奕。
  在陈述眼里看来，甄奕是一位完美的【沉默】意志践行者，她总能以各种别人预料不到的操作骗的所有人哑口无言。
  甚至自己会变成今天这个模样，也算是受了她的一点点启发。
  所以他很好奇能让甄奕如此大张旗鼓的去往死里坑的那个织命师，到底有什么吸引人的地方。
  目前看来......似乎平平无奇。
  “妹夫，你怎么不说话？
  就算决定信仰我主，也不是每时每刻都需要向祂敬献的。
  沉默只是祂的表象，我们要剥开表象，直达本质，才能更好的靠近祂！”
  听到这里程实的眼中突然闪过一阵微不可察的精光。
  他瞥了陈述一眼，试探的出声问道：
  “有点意思，所以【沉默】的本质是什么？”
  陈述听到程实开口了，立刻来了精神，他沉吟片刻后脸色变的郑重无比的说道：
  “神明不可窥探、不可揣摩、不可理解，以我等凡人的智慧而言，任何对祂的剖析不过都是片面之词。
  不过......倘若妹夫你想要知道的话，那我只好把我这大半年来从未跟别人提起过的些许感悟说与你听。
  但你要保证，绝不外传！”
  居然是真话！
  程实心中一愣，微微皱眉，他总觉得事情不太对劲，但却说不上来哪里不对，于是决定以静制动先听再说。
  他点了点头，附耳过去，然后就听到陈述刻意放低了声音，神秘至极的分享道：
  “我怀疑......【沉默】祂......是个......话痨！”
  “？？？”
  程实的脸色僵住了。
  他恨不得抽自己一嘴巴子，好让自己清醒清醒为何会信了这个人的鬼话。
  不过有一说一，无论是欺骗大师，还是程实从陈述神态中观察到的细节，都告诉他这个【沉默】的神选并没有说谎。
  他似乎就是这么想的。
  “......”
  他觉得自己的恩主【沉默】应该是个话痨，但却选择了沉默。
  程实不敢置信的看着陈述，那脸上的震撼就像是在说：你还不如说你自己就是【沉默】。
  陈述一看程实这般反应，急了：“你不信？”
  呵呵，信你不如信我自己是秦始皇。
  但程实没有这么说，他突然意识到对付陈述这种人或许沉默只会让对方更加来劲，于是他脑中灵光一闪，决定换个思路。
  只见他快速变换了自己的表情，而后一本正经的点了点头，认可道：
  “我信！”
  “？”陈述愣住了，他眼睛微眯，有些自嘲道，“不，你不信，我从你的脸上看到了震惊，所以，你根本不相信我。”
  程实摇了摇头：
  “不不不，我信，我震惊是因为我从来没想到过有人会跟我想的一样！
  我就总觉得【沉默】是个话痨，祂是为了掩饰自己的嘴碎才保持沉默的！”
  “......”
  这是陈述第一次在这庸人会的会场里没接上别人的话，他有些错愕的看着程实，似乎想要看透这位织命师。
  但【命运】如何能被轻易的看透呢。
  陈述沉默半晌，眼珠一转又想开口，可程实见状，再次抢在了他前面开口道：
  “你不信？”
  “......”
  “嗯，你不信，看来我有必要跟你阐述一下我对【沉默】的看法。
  【沉默】是【混沌】的终局，而【痴愚】是【混沌】的延续，你想想看，以【痴愚】那到处呛人的德性，怎么可能在最后归于沉默。
  所以我有理由认为【沉默】不是不想说话，祂只是把所有的话憋在了心里。
  而你，陈述，能成为祂的神选，就是我这猜想最好的明证啊！
  祂在用祂的注视，向寰宇证明，祂并不是真正的沉默。
  有没有道理？”
  “......”
  说完这番话后，程实都想给自己两拳，更别说陈述了。
  他摸着光秃的脑门看了程实半天，而后大笑着点了点头：“我现在知道甄奕为什么会坑你了。”
  “？”程实眨眨眼，“为什么？”
  “该，你该啊！”
  “......”
  又让他沉默到了......
  好气！
  尽管程实很气，但不知怎的，当他以一招以彼之道还施彼身的手法恶心了陈述之后，对方居然还对他生出了丝丝好感。
  陈述突然觉得，【虚无】的行者似乎也不全是那么面目可憎了。
  程实感受到了陈述的态度变化，于是趁热打铁的问了一句：
  “龙井是谁？”
  陈述咂了咂嘴，乐呵道：
  “我弟弟。”
  是是是，全世界女的都是你姐妹，全世界男的都是你兄弟。
  程实一脸便秘之色，似乎觉得自己这个问题问错了人，但陈述没说完，尽管他贫，但这话里确实解释清楚了龙井的身份。
  “说起来，我弟弟也是你们【虚无】的人，估计你也看出来了，他不太会骗人，就是个不咋干正事的杂技演员。”
  “......”好一个不太会骗人......
  陈述似乎找回了自己的感觉，又开始喋喋不休道：
  “你没听说过他也正常，这小子太神秘了，身份又多，不过他很喜欢对外自称别人老龚，这点恶趣味总是让他暴露在熟人面前。”
  “......”真的是他自称的吗......
  “我很难跟你讲龙井的id是什么，因为这群【欺诈】的骗子比我还贫，每天甚至于每个小时都在更改自己的id。”
  “......”你还知道自己贫啊......
  “妹夫你想认识认识？我给你俩牵个线，说起来，在李景明弃誓之前，他一直是【欺诈】的万年老二，也算是配得上妹夫你的身份。”
  “......”程实真的累了，他已经无力吐槽了。
  但是......
  万年老二？
  他心中一愣，瞬间想到了一个人。
  就是那个高挂在排行榜上不断调侃龙王李景明的人！
  是他！
  原来他是个杂技演员？
  程实眉头一挑，趁着陈述看向舞台中的龚会长时，后撤半步在所有人都没注意到他的时候，悄然与座椅靠背上的影子对了一下指头，而后偷偷瞥了一眼最新的【欺诈】觐见之梯。
  【觐见之梯（存在-记忆）/（虚无-欺诈）】
  1.李景明（欺诈）213
  2.真心真意（欺诈）210
  3.还如一梦中（记忆）209
  4.龙王2B，【欺诈】好骂（欺诈）207
  5.此情可待（记忆）204
  6.祝贺大哥产假归来（欺诈）201
  ...
  45.我从不骗人（欺诈）175
  ...
第四百三十章 命运已入歧途
  就在陈述不断陈述的时候，废墟中的龚会长一脸阴沉的站了起来。
  见为众人设下陷阱的罪魁祸首在如此狂轰乱炸下仍完好无损，会场中的聪明人已经开始收手进入防御姿态了，但仍有人怒火中烧，恨不得把这庸人会的天真正的捅破了。
  于是，场内的动静更大了。
  可这混乱的一幕却让前排的众人都蹙起了眉头，很显然，在他们看来这一切混乱似乎都有人在推波助澜。
  而就在这时，龚会长黑着脸抽了抽嘴角，视线环顾一圈后，朝着无人的地方没好气的痛骂道：
  “甄奕！老子跟你合作不是让你来坑老子的，你要是再让这些狗屁东西掉在我头上，可别怪我跟你动手了！”
  话音刚落，无数技能流光瞬间消失在众人眼前，那一刻，仿佛有一张无形的巨网笼罩在了所有人头顶，将一切攻击手段都兜住了。
  当然，也有可能是画画的人自己擦掉了自己的作品。
  很多人没听过“甄奕”这个名字，自然也就不知道这个龚会长在说什么。
  可前排的这几位不一样，他们在听到“甄奕”两个字后，脸色都是一沉。
  就连最聒噪的陈述也罕见的停下了话头，嘴角微抽。
  显然，他认的这个妹妹是单向的，并不能当着事主的面“邀功”。
  程实也是一脸凝重，他猜到了龚会长跟甄奕有关系，也猜到了龚会长有可能就是甄奕，却没猜到龚会长和甄奕是两个不同的骗子，并且还分别是之前的【欺诈】榜一和榜二。
  这算什么？
  【欺诈】年会？
  并且龚会长这句话里的信息量也太大了，听上去，他似乎跟甄奕达成了什么合作协议，但甄奕却趁着自己识破了这假门的契机，把她的合作同伴给坑了！
  所以，她到底坑了龙井什么？
  程实的视线快速的扫过会场，而后脑中突然灵光一闪，想到如果自己拥有无中生有的幻梦，该怎么做才能制造最大的乐子呢？
  答案就是......
  引导。
  只需要在这会场的人群中布置几个煽风点火的托儿，说不定就能让整个会场充满乐子！
  想到这里，程实手中瞬间捏出一把手术刀，毫不留情的划向了身旁的陈述！
  陈述躲都没躲，他往后瞥了一眼，任由程实的手术刀插入了自己的腰间，不仅没生气，反而是似有明悟的点了点头，然后突然仰头高喊道：
  “啊~”
  “......”
  “......”
  “......”
  这一声意味难明的颤音不仅仅让当下紧张的局势突然沉默下来，其中的音波更是以一种匪夷所思的方式引得在场所有人的心脏与之共颤。
  程实只觉得自己的心脏一紧，像是被人突然紧握一瞬，而后差点就要喷出血来。
  在场的所有与会者都瞬间中招，可还没等大家痛苦出声，就听“砰砰砰砰——”几声爆响，会场上下无数身影便如同气球一样被戳破当场，化作虚无。
  没有消失的玩家们见此之后面色剧变心神大骇，所有人都在想这个光头到底是什么实力居然在一瞬间杀死了如此多的人。
  可只有前排的几位在看到这一幕后，脸色愈发阴沉。
  无中生有的幻梦！
  果然是无中生有的幻梦！
  程实脸都黑了，他有想过甄奕可能会在会场里混入一些假人，可他没想过这会场里三分之二的玩家，都他妈是假的！
  陈述这一声“媚叫”下去，会场里站着的真实玩家，不到原来的三分之一！
  程实的视线快速的扫过了会场里剩下的人，然后他就发现之前在龙井慷慨激昂的讲演时那些应声的“玩家”......
  全都消失了！
  一个没剩！
  也就是说，刚刚在这会场里发生的一切，不过是两个巅峰的【欺诈】骗子，自导自演的一场双簧！
  仅剩的这些真实玩家，就没有一个开过口的！
  呵！
  所以说，这到底是一群谨慎的聪明人呢，还是一群被【欺诈】耍的团团转的庸人呢！
  不仅如此，程实还发现，刚刚向着舞台出手的那几位似乎也是......
  幻梦中的假身！
  也就是说刚才那一幕，根本就是甄奕在借机打龙井！
  怪不得龙井如此愤怒，他明显也看出来了，这一切都是甄奕在趁机捣乱，她在两人合作到一半的时候，开始转头痛击自己的队友！
  不愧是她！
  既然如此，那想来那些毫不犹豫踏入门中的玩家，大概也是她的幻象吧！
  她就是想用这种方式欺骗真正的玩家走入那扇大门，不过让她没想到的是，自己的出现破坏了她的把戏。
  所以，甄奕此时是不是已经盯上自己了？
  程实心中一紧，本能的想要再换个位置，可就在这时，他却发现另一个自己突然出现在了众人的对面，甫一现身便一脸尴尬的笑了两下，而后又神色凝重的朝着这边的前排众人喊道：
  “胡哥小心，她是甄奕！”
  “？？？？？？”
  程实惊了，不，他甚至来不及震惊就看到一抹血与火的弧光突然冲破了会场的穹顶，而后瞬间朝着自己的方向呼啸落下。
  他身前的陈述更是面色大变，一个高跳撤出十几米远，然后一脸震撼的回头看向程实，脱口便是一句质疑：
  “你居然冒充我妹夫！？”
  “......”
  程实心底一沉，他顾不上跟陈述乱贫了，因为当下的形势极其严峻！
  就在对面的“程实”出现的那一刻，废墟之上的龙井也不知怎么想的，突然就把全场的聚光灯投向了程实所在的地方，并且在那呼啸火焰的加持下，程实四周再无一点阴影死角。
  而这也就意味着他无法在第一时间切换回【命运】，并通过永不遗落的赌具离开这风暴旋涡的中心！
  完了，要走远！
  但这还不是最致命的，最致命的是一旁一直不动声色的莫离也悄然加入了战场，就在胡为那柄血与火的巨剑当头砸下之时，他第一次向程实证明了“首辅大人”这个称号的含金量。
  “此地，禁止幻象！”
  “此地，禁止瞬移！”
  “此地，禁止反抗！”
  “此地，禁止火熄！”
  “......”
  此地禁止你禁止！！
  程实急了，就在那电光火石的一瞬间，他发现本来就恐怖骇人的火焰轰砸，在一位巅峰律者的加持下，突然就变得像一场陨石天降，而且那裹挟着炽烈血焰的剑刃已经砸落到了自己眼前。
  而他，甚至反抗不得！
  程实的脸从来都没有这么黑过，黑到连这无数的聚光灯都打不亮了。
  他有一瞬间甚至在想今晚这局是不是冲他来的，毕竟那张庸人会No.15的卡片都是甄欣亲手给他的。
  可当他在异变突起的一瞬间，看到龙井铁青的脸色、陈述苦皱的眉头、莫离阴沉的冷脸以及胡为发飙的眼神后，他便知道今晚的一切都是意外。
  一场被他破坏了计划然后又被当场报复回来的意外！
  并且在对面那位“程实”的推动下，事情的发展远远超出了他的预料。
  【命运亦有歧途】并未发动，可程实却觉得自己的命运已经完全走入了歧途......
  好好好！
  你们非要这么玩是吧！
  你们要是搞这个，可就别怪我给你们整个大活儿了！
  程实目光一凝，两眼一闭，坦然接受了这场“血与火的考验”。
  “轰——！”
  烈火倾灌而下，鲜血爆溅四野，会场......
  寂静无声。
  ...
第四百三十一章 既然你是程实，那我只能是甄奕了
  程实被砍了，一刀贯体。
  那灼热的火焰之息仍在他的体内肆虐，以至于四周喷洒的鲜血瞬间被烧成了血渣，而程实自己也变成了一具焦......人。
  他没死，只是在受击的一瞬间将食谎之舌垫在了自己的颈侧以防被一剑枭首，而后便任由【战争】的怒火撕裂全身，将他砸进了地底。
  虽然在“生机”权柄的庇佑下人并没有死去，但不死，不代表不痛。
  这一下太狠了，程实不知道这是大元帅的几成实力，但他能从这烈焰的温度上就能感觉出来，对方的心态是真的被甄奕搞崩了。
  尤其还是以同样的形式，搞崩了两次。
  自己莫名其妙的又变成了甄奕。
  只不过上次是主动的，这次变成了被动的。
  可对于胡为来说，主动不主动的不重要，重要的是他必须让甄奕长点记性。
  结果这记性甄奕没长到，程实倒是长到了。
  他用自己的切身体会总结出一句话，那就是：远离甄奕，不然命运就会变得不幸。
  其实胡为也并不笃定哪个程实是甄奕，但对他来说这都无所谓，无论哪个是真的，又或者两个都不是真的他都不在乎，他在乎的是庸人会的混乱必须止于当下，隐藏在阴影中的“危险”必须摆在台面之上。
  只有这样，他才能保证自己的英名不会被这群骗子变成笑话。
  所以，这一击象征意义大于实际意义，这是他对在场其他人的威慑，也是在对那个找不到的甄奕表态。
  他的意思很明显：往事可以不咎，但今天，别惹我。
  大元帅的态度是坚决的，别人对甄奕的厌恶也是真心的，所以程实受的伤毫无意外是最重的。
  有一说一，若不是此刻有“生机”在身，或许这一下就真的送他去见骨座上的那位大人了。
  所以，为什么还不赞美【繁荣】呢！
  是大猫对朋友的庇佑让程实躲过了这一劫。
  当然，程实也知道这一击他一定不能躲，因为躲了，就意味着输了。
  他要用一场毫无抵抗的受击来争取一个机会，一个绝地翻盘的机会！
  因为甄奕的污蔑已经让他无路可走，今晚他将注定变成一个小丑。
  可他不甘心就这么莫名其妙的被甄奕一句话戏弄至死，于是他心念急转之下，想到了一个绝地翻盘的计划，那就是：
  变成甄奕！
  是的，在甄奕的“指认”下彻底的变成甄奕！
  要知道，当甄奕伪装成“程实”开口的那一刻，真正的程实就已经陷入了无法自证的危局。
  没有人会信他，尤其是这群厌恶甄奕的巅峰玩家们。
  因为他们哪怕相信这两个程实都是假的，或许都不愿意费脑子去辨别哪个是真的。
  所以程实从刚才开始，就已经无法自证了。
  既然我做不成我，那我就变成你！
  只有这样，只有跟甄奕的身份互换，这群愤怒的神选才会对自己有所忌惮，而自己也不用陷入自证的泥沼中，变得里外不是人。
  不仅如此，以程实对甄奕的了解来看，当自己变成她的那一刻，她一定会乐见此景，并愉悦地、“默契地”扮演成自己！
  因为她就是这么一个人，一个恨不得时时刻刻都捉弄所有人的人。
  而当下，就是她在暴露身份之后继续戏耍所有人最好的机会。
  并且给予她这个机会的，正是今晚她一手打造的那个小丑。
  只不过此时，这位小丑也不甘居于幕后，即将登台演出了！
  浓烟散尽，烈火不熄，巨剑贯体下的程实躺在被砸开的凹陷之中，一边咳着血，一边朝着所有看向这里的人满眼嬉笑的道：
  “哎呀，又被发现了！
  不过......嘻~
  这次不算，因为有人作弊！”
  “......”
  “......”
  “......”
  沉默来的太过突然，以至于连陈述都沉默了。
  他从来没想到今天能遇到一个与自己电波同频的人，更没想到这个自己欣赏的有趣的织命师居然还是甄奕假扮的。
  那这说明什么？
  甄奕才是自己的知己？
  “......”晦气！
  所以真正的程实又是什么样的人呢？
  他猛地回头看向会场的另一侧，却见那位“真正的程实”无可奈何的叹了口气，摇头苦笑道：
  “抱歉各位，我不是不想尽早提醒各位，但我棋差一招，又输给了她，被困在了那个让人讨厌的虚忆口袋里。
  好在有外力打破了口袋，我才趁机挣脱出来。
  不过我得声明一点，你们应该也猜到了，我跟这位诡术大师，可是一点关系都没有......
  我只是个舆论的受害者罢了。”
  ！！！
  她果然接下了这场戏，并没有戳穿自己！
  并且她的发言很得体，语气中充满了自嘲却从未卖惨，这一下让众人对“程实”的观感好了不少。
  就连胡为看向“他”的目光中都带上了些许回忆之色，显然，面前的这个“程实”跟他记忆中的程实非常相似了。
  但这不是他能认下“程实”身份的原因，更重要的原因是，“甄奕”出现了！
  她已经被大元帅砸进了地底！
  众人打量了“程实”片刻，又齐齐看向了地底废墟中的“甄奕”。
  “甄奕”表面嬉笑不止，但心中却是如坠深渊！
  这个甄奕简直太可怕了！
  她模仿的太像了，以至于程实在想，哪怕自己真的就在那个位置，说出来的话无非也就那样了。
  她甚至自觉地承认了她诬陷自己的实情，并且为“自己”的到场编造了一个合理的理由。
  是啊，两个不对付的人能凑到一起能有什么别的原因呢，无非就是被绑架罢了。
  这个甄奕，对人的洞悉力和观察力简直强的吓人。
  程实甚至在想，如果再任由她这么扮演几回，到后面，别人还能发现她不是程实吗？
  “程实”似乎感受到了“甄奕”的目光，他无奈的看向她，叹气道：
  “甄奕，收手吧，外面全是神选。
  如果你就此道歉，再把从我身上抢走的东西还给我，我可以试着帮你劝劝我胡哥。
  至于其他几位......
  我可劝不动，你自求多福吧。”
  “......”
  好好好！
  你还想从我这里拿点战利品是吧！！
  程实心里咬牙切齿，但表面却学着甄奕的样子装傻充愣的问道：
  “东西？
  嘻~
  你有什么东西落我这儿了？”
  “程实”无奈的揉了揉额头，似乎被“装傻的甄奕”给气笑了。
  “哨子，胡璇给我的哨子，可以还我了吗？”
  程实心中咯噔一声，冷笑不止。
  好一个顺手牵羊！
  她要那枚夜幕春哨干什么？她想见胡璇？
  不，她想见的或许不是胡璇这个人，而是想要借用胡璇的身份，永恒之日！
  所以她发现了自己的到来，所以早早的布了这场局？
  不，不可能。
  自己伪装她只是为了摆脱身份困境的灵光一闪，所以，她也是即兴而为？
  一时兴起想要从自己身上薅点东西回去？
  可问题是，她瞄准的是胡璇，还是胡璇背后的......
  【诞育】呢？
  ...
第四百三十二章 反了，全反了
  现场鸦雀无声。
  被眼前这一幕幕荒诞演出震撼的其他玩家们此时此刻完全不敢做声，他们龟缩在某个角落中一动不动，老老实实的充当着背景板，将整个会场都交给了前排的几位神选。
  而这几位神选在皱着眉听了片刻后，各自对当下的状况有了一些猜测。
  大元帅胡为先是瞥了一眼舞台废墟中央的龙井，在看到他仍在没好气的瞪着“甄奕”的时候，重重的吐了一口气，又看向了自己的兄弟，“程实”。
  “胡璇？兄弟，你认识那个永恒之日？”
  听了这话，真正的程实心中微凛，看起来自己这位好大哥似乎还跟胡璇有点不对付。
  啥情况，胡璇不会偷偷怀过他的孩子吧？
  他一边猜测着这两人之间发生的故事，一边忐忑的等待着甄奕的回应。
  尽管互换身份是一手拯救自己的妙招，可这无疑也让甄奕有了控制“自己”的主动权。
  要知道甄奕的身份纯属是虱子多了不怕咬，可自己的身份可太干净了，如果甄奕此时胡乱说出点什么来，那可真是要了老命了。
  可让程实没想到的是，甄奕并没有整活儿，她很好的扮演了一个被“自己”坑过的织命师的模样，只是淡淡的笑了笑道：
  “算是认识，排到过一局。
  在那个时候她可还不是什么永恒之日，不过也看得出来，这位生命贤者早晚是个厉害人物。
  我只是没想到她起飞的这么快。
  大概是我的‘后勤保障’工作入了她的眼，所以她给我留了点小纪念品。”
  后勤保障？
  胡为沉吟片刻，立刻便明白了“程实”在说什么，一个织命师的后勤保障自然就是治疗本职了，看来，自己的这位好兄弟还救过那个胡璇。
  说实话，大元帅和胡璇两个神选之间并无矛盾，甚至都没接触过，他之所以对这位永恒之日如此上心，是因为他那三人小会中的某个同伴，似乎栽在了胡璇的手上。
  他尤还记得刚听到胡璇名字的那晚，正是自己被甄奕的弥天大谎骗了个底掉的那天。
  在那晚的碰头会，他的同伴还对他们提起见了胡璇要绕着走的事情，可没过多久，这位同伴便杳无音信了。
  他多方打听之下终于找到一些蛛丝马迹，据说是自己这同伴在一场试炼中匹配到了那位永恒之日，结果不知怎的就跟这新晋之星混在了一起，几天之后他便消失在了众人视野之中。
  本来游戏里死人是很正常，但【诞育】有很多溯源的手段，他是怕那个同伴的死会将有关自己的一些消息给泄露出去，所以他才对胡璇有所关注。
  尽管“程实”说的风轻云淡，但胡为心里多少有点数了，自己这位小兄弟心思深沉，怕也没说实话。
  他再次看向“甄奕”，脸色又黑了下来：“甄奕，你拿了我兄弟什么哨子？”
  程实强忍住抽嘴角的冲动，嬉笑如常：
  “嘻~
  不过是一只小小的夜幕春哨，那么紧张干吗？”
  说完，他伸出手似乎握住了一件什么东西，而后又故作害羞的看向“程实”，抿嘴低头道：
  “难道......你想用这哨子，跟我......干点什么？”
  “......”
  “......”
  “......”
  “程实”脸都黑了，他的脸上写满了无语，眼中充斥着嫌弃，他就像是一个真正的程实一样，将自己对甄奕的厌烦毫不遮掩的表现了出来。
  众人虽早就知道程实一定是被坑的那方，但此时见他这番模样，心中还是升起一股同情之意。
  但殊不知......都是假的。
  反了，全都反了！
  两个疯狂的【欺诈】信徒就这么在众人的眼前互相假扮着对方，且深深入戏。
  一个为了自保，忍着恶心变着法的“调戏”自己。
  一个为了乐子，完美的扮演“情感大剧”中的受害者。
  程实毫不意外甄奕能把自己演绎的如此真实，但让他不能理解的是，这个颠婆明明知道别人是如何厌烦她的，可她却毫不在意，甚至还能以一种更让人厌烦的方式把这种厌恶给演绎出来！
  这真的是人类能干出来的事儿吗？
  就在几个人你看我我看你大眼瞪小眼的无语对峙之时，舞台中央废墟的龙井忍不住了。
  他眼冒怒火的看向“甄奕”，破口大骂：
  “你有病？
  布了口袋没抓到人也就算了，为什么还要把自己的口袋给打破？
  你不会单单是为了打我一顿吧？
  真是晦气，各位听我一句，我虽然不知道那位叫程实的织命师是不是真的，但我能确定，大家面前的这位甄奕，一定是真的！
  我在她手里看到了属于我的东西！
  甄奕，我得提醒你，食谎之舌的租期，要到了！”
  “......”
  啊？
  程实懵了，他从未想过那条食谎之舌居然是龙井的东西？
  是甄奕从他手里搞来的？
  然后甄欣又把这舌头“借”给了自己？
  可现在，这条舌头分明又成为了证明自己是甄奕的“有力证据”啊......
  所以，这是甄欣甄奕早就布好的局，还是说这只是【命运】的巧合呢？
  程实脑子嗡嗡的，可此时他却没有时间多想，而是再次强忍着恶心，故作嬉笑道：
  “嘻~
  你怎么发现我有病的？
  这么关心我，我男朋友可是会吃醋的，他就站在那里，你就不怕他打你？”
  “......”
  “程实”脸都黑了，他看向回过头来的龙井，面色僵硬的摇了摇头：
  “龚会长英明神武，可别搭理这个颠婆。
  我就是个透明小牧师，你们当我不存在就好。
  如果各位大佬能开个门送我回去，那就更好了。”
  听了这话，龙井还没说什么，一旁的胡为先抬手打断了“程实”的发言。
  “程实你等等，我正好要干票大的，队里缺个牧师，你先别急着走，一会儿我带你去个好地方。”
  “......”
  此话一出，所有人又看向了胡为。
  果然，大元帅来此也不是闲逛的，他也有自己的目的。
  但是这话......未免也有点太熟悉了吧！？
  大哥你是不是每回都缺个牧师？
  程实听着这话，意识有些恍惚，仿佛又回到了那场难以回首的试炼之中。
  就是那场试炼，让自己彻底的陷入了跟甄奕的舆论风波中！
  虽说这也都算是自食恶果，但这恶果也未免太恶了！
  而且还有更恶的，因为就在当下，他和舆论风波中的另一个主角互相交换了身份。
  并且是在彼此都知道的情况下，虚假的交换了身份！
  而在这种局势下胡为对“程实”发起的邀请，无疑又让甄奕找到了新的乐子。
  她不动声色的瞥了程实一眼，恰好也对上了程实投过来的目光，在彼此“尴尬”的眼神中，她看出了程实的忧虑，而程实也看懂了她的意思。
  甄奕在这无声的对视中给出了她的“谈判”条件，而这条件就是：
  你不要打扰我去参与胡为的秘事，而我，也不会给你的身份惹上过多的麻烦。
  程实心中冷笑一声，对她所表达的意思是一点儿也不信，他不仅没做回应，反而是突然对着胡为嬉笑开口道：
  “你们要去哪儿，能不能......
  带上我呀？”
  胡为脸色一黑，恨不得立刻就把“甄奕”从这里丢出去，但他知道自己不能，于是他沉着脸伸手道：
  “甄奕，别逼我动手，把我兄弟的哨子还回来。”
  “程实”眉头一挑，似乎觉得有人替自己要账的感觉不错，反倒是“甄奕”委屈的抿了抿嘴，“不甘心”的将手中的哨子丢了过去。
  胡为皱着眉头一把接住哨子，仔细检查了几遍，见并无问题后才塞进了“程实”的手里。
  他没想到今天的甄奕居然这么好说话，这让他反而有一种对方在酝酿更大阴谋的感觉。
  “程实”感动的说了句谢谢，而后把那哨子收进了自己的随身空间里。
  见要回了自己兄弟的东西，胡为留了5分心思提防甄奕，而后又看向龙井，面色严肃的问道：
  “龙兄弟，今晚这场大戏，你是不是该解释解释了？”
  ...
第四百三十三章 庸人会的真正召集人！
  “解释？
  我还想要个解释！
  说好了来庸人会守株待兔打听情报，结果呢，你就是这么打听的？
  老子累死累活的编故事，把场子都热成这样了，你跟我说人早就被抓了？
  甚至还掉头来打我！？
  甄奕，我是不是骂李景明骂的太多了让你产生了我不会骂你的错觉？
  你是不是该先给我解释解释你到底想干什么！？”
  龙井要气炸了，他不是不知道甄奕什么德性，也不是不知道这个人很难合作，但在这之前，甄奕找上门来的时候说的那些话实在是太吸引人了，吸引到直接让他放弃了对甄奕的偏见。
  甄奕当时告诉龙井她获悉了一条有关【诸神】剧变的消息，但这段记忆被她的姐姐取走了很重要的一部分。
  她只记得那场试炼里【诸神】曾经一齐降临过，还记得自己碰到了程实，再然后，【腐朽】和【繁荣】之间便发生了一些从未有过的变化。
  当然，这都是她姐姐的记忆，但甄奕讲述的时候却是以自己的视角来说的。
  很多人都知道甄奕跟甄欣是一体的，所以龙井对此并无疑问，若不是甄欣给甄奕兜着底，或许这个到处惹事的甄奕早就被人联合起来打死了。
  她姐姐是个靠谱的骗子，至少在合作一途上，还从未让人失望过。
  既然能有这么一条情报需要甄欣偷偷从甄奕的脑子里抹掉，那就说明，这个信息真的很重要，重要到她觉得不能让她的妹妹泄露出去。
  一条被甄欣隐藏的有关【诸神】的消息。
  只这两个限定词，对龙井来说便有无比巨大的吸引力，于是他意动了。
  在前前后后跟甄奕接触了七八次后，他判定甄奕大概率没有说谎，所以他决定跟甄奕合作。
  而合作的目标便是从那个记忆中的当事人程实手中，找到有关那场试炼的全部记忆，弄清楚【诸神】到底为了什么降临，【腐朽】和【繁荣】的身上又发生了什么！
  在甄奕的记忆里，程实是有这么一张庸人会的卡片的，不仅如此，她还知道对方并不知道她还留有一张卡片。
  而恰好，龙井也有一张庸人会的卡片，于是两个人便商定在这所谓的庸人会里套出一点情报出来。
  不错，他们就是为了来套取情报的，而且那个能够给他们情报的不是别人，正是程实！
  于是两个人便卡着点来到庸人会里准备守株待兔，看看程实是否会像甄奕预料的那样，前来参会。
  果不其然，程实来了。
  当程实推开门的一瞬间，他从未想过会场中已经有无数个虚无的视线聚焦在了他的身上。
  接下来的发展就更加离奇了。
  在等待了十几分钟后，庸人会的会场里毫无反应，甚至没有一个人来向参会的玩家们解释解释这场集会究竟是为了什么。
  可也就是因为无人出现，让龙井心里萌生了一个大胆的想法，他暗中通知甄奕做好配合，然后就这么堂而皇之的带上了一张假面，跳到了舞台中央，“客串”起了庸人会的召集者！
  是的，他这个会长的身份是假的。
  是一个杂技演员临时改写了剧本，匆忙上台的“救场”。
  至于真正的召集人在哪里，在不在场，又是谁，就连他和甄奕也没搞清楚。
  但这不影响两个骗子合伙骗人，可骗着骗着，龙井就发现自己也成了被骗的那个。
  因为他根本没想到的是，自己一直观察着的那个程实，居然是甄奕假扮的！
  这个狗东西不知何时早已抓到了真正的程实并把他掉包了，但她却没跟自己通信儿，反而看起来像是要独吞这份情报。
  这，才是龙井生气的原因！
  他能忍受甄奕捉弄他，却不能忍受眼见就要到嘴的鸭子莫名其妙的扑棱着煮熟的翅膀飞到了别人的碗里！
  尤其这个别人还是跟他一起烧火做饭的甄奕！
  在龙井阴沉的注视下，程实突然咧开嘴笑了起来。
  他身上的伤已经好了个七七八八，只见他从废墟中站起身来，活泼的转了个圈，似乎在向众人展现着“她”的实力，然后又嘲笑道：
  “我想干什么？
  嘻~
  这么简单的问题为什么还要问啊，我就是想打你啊。
  能白打你一顿，为什么不呢？”
  这话一落，龙井的脸色更黑了，但“程实”的眼中却闪过了一丝兴奋。
  “所以你为什么又拆了自己的台，把他放了出来。
  你不会是心疼他了吧，我当你说的那些情情爱爱是放屁，你不要跟我说你俩是真的？”
  龙井已经气糊涂了，他实在不明白甄奕在干什么。
  就算她想独吞情报，就算她想借机打人，也没必要把她自己的台子拆成这样，还让被抓的程实溜了出来。
  他完全看不到这里面的收益，反而最大的受益者成了这个脱困的织命师。
  而且就算是为了乐子，可这乐子都出在了甄奕自己身上，图什么呢？
  龙井百思不得其解，可别人也不是傻子，在这简短的几句话中，胡为和莫离已经品出了味道，莫离摇头失笑道：
  “原来你们也是鸠占鹊巢，我就说【欺诈】的信徒怎么会费心费力的搞这么一场不是交心大会的集会，呵，有趣，那原来的主人呢？
  是在看到你登台之后悄然隐下去了吗？
  还有，龙井，你那些有关【腐朽】陨落的事情，到底是真的还是假的。
  这一点对我很重要，我可以拿别的情报跟你交换。”
  龙井狠狠的啐了一口，不复当初在台上的潇洒模样，他恶狠狠的瞪了“甄奕”一眼，又指向“程实”说道：
  “问他！
  我本来就是打算来问他的！
  我说的那个朋友是甄奕不假，但其实应该是他，这个织命师，程实！
  他是那场试炼的亲身经历者，所以，那场诸神降临的试炼里到底发生了什么，他一定清楚。”
  话音刚落，所有人的目光都看向了“程实”。
  “！！！”
  “程实”慌了一瞬，装的。
  但在场的众人无疑都捕捉到了他眼中的慌张，于是大家对龙井口中的那场试炼更加感兴趣了。
  无穷的压迫力继续涌向“程实”，让他几乎动弹不得，就连他的好大哥胡为此时也没有再仗义执言的护在他的前面，而后用一场沉默表明了自己的态度。
  显然，他对这个消息也很感兴趣
  “程实”面色复杂，迫于压力他似乎不得不说起那场试炼中的往事，可就在他即将张嘴的一瞬间，“甄奕”却比他先开口了。
  “嘻~
  问他有什么用呢，想知道的话，来求我吧。
  可怜的程小实已经被我抛弃了，哎呀，但是你也不要伤心啦，这个世界上喜欢我的人实在是太多了，我总要分点时间给他们呀。
  你们干嘛用这副眼光看我，这次我可没撒谎，我是真的知道发生了什么。
  哈，我不仅知道发生了什么，还知道可怜的织命师已经什么都不知道了。
  不然你们以为我凭什么会把他从我的口袋里丢出来呢，因为他的记忆呀，已经被我取走啦！”
  ...
第四百三十四章 将军！
  话音刚落，所有人的面色全部阴沉下去。
  胡为忍着厌恶眉头紧蹙的瞥了一眼自己的好兄弟，却发现“程实”的脸色同样阴沉不定，他似乎想要开口解释些什么，但最后却又放弃了。
  见到这一幕，胡为心底咯噔一声，暗骂了一声晦气，看来“甄奕”说的是对的，“程实”......已经被耍了。
  可甄奕真的被耍了吗？
  是，她确实被耍了。
  只是因为想要把“程实”演的更加出色，她在开口的时候便故意犹豫了一秒，可就是这一秒让她被程实抢得先机，将了一军。
  而这将军的契机便是“程实”突然出现这件事是极度不合逻辑的，除了“甄奕”自己，没人能给这个“自己抽自己脸”的行为一个解释，但现在，“甄奕”给出了解释。
  而这个解释就是，“她”已经抽掉了“程实”有关那场试练的记忆，所以这位织命师变得再也不重要了。
  于是摆在“程实”面前的就剩下两条路：
  第一条便是反驳“甄奕”证明自己并没有丢失记忆。
  但这样一来，“程实”就不再是“程实”，因为真正的程实是根本不会让自己变成众矢之的，所以哪怕“甄奕”说的都是假话，他也会借机隐下去，让对方吸引现场的全部火力。
  在场了解程实的人不多，大元帅勉强算一个，所以只要甄奕做出反驳，很有可能就会引起胡为的怀疑，甚至是直接识破她的身份。
  可如果她不想暴露自己，那么便只能选择第二条路，继续扮演“程实”，任由“甄奕”发挥。
  而一旦她默不作声的接受了“程实”这个角色，那么之后场上的节奏将会被真正的程实掌控，并很有可能朝着意外的方向发展。
  这是一个两难的选择，也是程实在这么短的时间内，能够想出的对甄奕做出“谈判”邀请的最好回应！
  我只给你两条路，要么你自爆身份放弃去参加大元帅的秘事，我们继续第二轮的身份自证，要么你还是“我”，我还是“你”，但接下来这里便成为我的主场，而你只会是台下的观众！
  这个抉择对于甄奕来说过于难了，因为无论选哪个，她都必须接受一个事实那就是自己在程实的面前又吃了一次瘪。
  正如上次被摸了小西瓜一样，哪怕她能把这事儿赖给自己的姐姐，但被摸了就是被摸了，她需要承受赌输的代价。
  当下亦然。
  而这次，甄奕在迅速衡量后果断选择了继续扮演“程实”。
  这不是她最能接受的一个选项，但却是对维护自己的“凶名”最有利的一个选项。
  其实对于真正的甄奕来说，她还有第三个选择，那就是掀翻桌子不跟程实玩了，她有这个实力也有这个资格。
  可问题是掀翻桌子也等于自爆身份，这种手段在一场普通的试炼中或许好用，但在诸多的神选巅峰玩家面前，这无异于承认自己在这场私下的交锋中落入了下风，而且还是在对方的手段逼迫下不得不以暴力解题！
  这才是甄奕最不愿见到的场面。
  在有陈述在场的当下，她很清楚或许第二天，不，很可能几个小时后整个巅峰圈子就都知道了这件事，而后她自己苦心经营起来的“名气”就会一夜崩塌。
  之后众人在再谈论起自己的时候，脸上的笑容将不再是自嘲，而是讥讽。
  讥讽这个每每将人变成乐子的诡术大师终于自己也成了乐子。
  甄奕不是不能接受自己成为乐子，但前提是她得是自愿的主动的，可现在，她并不自愿，也不主动。
  于是她只能暂且忍耐先退一步，选择继续扮演好“程实”，扮演好这个毫无乐趣只会自保的织命师！
  而当程实看到“程实”不说话的时候，他就知道自己在这场随时都有可能出现变化的局里，率先赢下了一筹。
  他用自己对甄奕的了解和对自我性格的认知，把甄奕困在了自己的身份陷阱里，同时还用一句话撇清了自己跟那场试炼的关系，更是将自己造出的恶果也丢了出去。
  从今天起，甄奕男朋友这个称号终于要成为历史了。
  哪怕是黑历史，也比一直挂在身上要好。
  不仅如此，他那有关扩大【繁荣】事态的计划也可以继续了。
  毕竟甄奕嘴里说出来的东西，跟我程实有什么关系呢？
  我可是被拿走了记忆啊......
  于是，在众人看不到的骗子交锋中，局势逆转了。
  众人脸色铁青的看着“甄奕”，一脸晦气。
  打又打不死，抓又抓不到，如果“程实”的记忆真的被“甄奕”拿走了，那将无人再知道那场试炼里到底发生了什么，除非能找到参加过那场试炼的其他玩家。
  莫离询问的看向龙井，龙井看懂了对方的意思却烦躁的摇了摇头，因为甄奕的目标从来都只有程实，所以她并未告知自己那场试炼中到底还有谁。
  于是，最终解释权兜兜转转又回到了“甄奕”的手里，可在众人眼中“她”偏偏又是一个满嘴谎话的骗子。
  这下，没人能知道那场试炼里到底发生过什么了。
  见局势渐渐有僵住的趋势，莫离再次叹了口气，对着甄奕说道：
  “1对4，甄奕，就算你能逃得掉，也少不了一顿毒打，说说你的条件吧，比起动手，我更倾向于谈判。”
  “甄奕”见众人吃瘪乐不可支，不仅如此，“她”甚至还敢大摇大摆的走到莫离的眼前，满脸嬉笑的近距离打量着这位【秩序】的神选，在看够了之后，才又转头走向了......
  胡为那儿可不敢去，他又转头走了回去。
  装逼这种东西并非多多益善，顶着“甄奕”的名头能做到肆意打量神选的程度已经很不错了。
  程实记下了莫离的特征，心满意足的绕了回去，而后再次开口道：
  “我的条件很简单啊，我刚刚已经说过了。”
  “什么？”
  胡为眉头一皱，却听一旁的龙井咬牙启齿道：
  “求她......
  这个狗东西就是欠揍，各位，刚才的局是我龚某人不对，我先给大家赔礼道歉了，为了表示我的诚意，这回，我顶在前面。
  今天高低要把这个狗东西按在地上揍一顿，才能解我心头之气！”
  说着，龙井一个高跳便要对“甄奕”动手，可就在这时，一直沉默的陈述反倒是将已经高高跃起的龙井一把拉了下来，而后拖住他的手不住的喊道：
  “老龚别急，老龚消消气，老龚算了算了。”
  “......”
  “......”
  “......”
  但龙井听了这不着调的话之后更气了，他眼中冒火看向陈述，恨不得连陈述也一块打了。
  可这时陈述却又变了一番脸色，好似站到了龙井那边，满脸可怜的对着“甄奕”喊道：
  “求你了甄奕，可怜可怜我吧，就算不是可怜我，也可怜可怜老龚和你那失忆的前男友吧！”
  “......”
  “......”
  “......”
  这一番话过后，在场的所有人都沉默了。
  谁都没想到这两个人一个是真敢开口一个是真能低头。
  看到这一幕后就连“程实”也差点没绷住笑出声来。
  龙井听了陈述的恳求气的额头青筋尽冒，抬起一拳便直冲陈述的后脑。
  可就在这时，就在那呼啸的拳头即将把陈述脑袋打开花的时候，“甄奕”却突然开心至极的应下了陈述的恳求。
  也不知到底是“老龚”戳中了她的笑点，还是“前男友”的叫法太有乐子，总之她笑的灿烂极了。
  “好吧，既然你们都这么求我了，那我就告诉你们好了。
  但你们可要记得，这次可都是沾了我陈述哥哥的光。”
  “......”
  说完，也不等陈述的“可怜”僵在脸上，“甄奕”便对着在场的所有人，说下了今晚这庸人会场中最最劲爆的消息。
  “程小实的记忆告诉我，在那场试炼中确实有神明陨落了，不过陨落的神明不是【腐朽】，而是......
  【繁荣】！”
  话音刚落，满场皆惊。
  莫离眼中精光爆闪，胡为脸色似信非信，倒是“程实”，“他”意味深长的眼神看向程实，似乎在说果然如此。
  可正当所有人还在判断“甄奕”的话是真是假的时候，“她”却突然又捧腹大笑了起来。
  “嘻~
  你们......
  不会相信了吧？”
  ...
第四百三十五章 【公约】，你说的是【公约】两个字，是吧！
  “呵。”
  如果“甄奕”没说后面那句话，或许在场的人都不太会相信她嘴里说出来的东西。
  可就是那一句“你们不会相信了吧？”，却让所有人都皱着眉头陷入了沉思。
  就连同为骗子的龙井也沉默了。
  当一件事非常离谱的时候，它确实有可能是谎言。
  可当一件事过于离谱的时候，它甚至已经不能成为谎言了。
  在【繁荣】信徒分数普涨的当下，谁敢说出【繁荣】已经陨落这种话呢？
  这话一说出口，无论是刚刚还在声讨【腐朽】陨落的【腐朽】信徒，还是一直憋着闷声发大财的【繁荣】信徒，都说不出话来了。
  该怎么评价“甄奕”所说的情报呢？
  真假且先不论，在场的绝大多数人心里都只有两个字，那就是：颠婆。
  胡为明显是知道一些别人不知道的什么事情的，他罕见的没有质疑“甄奕”所说的情报，而只是深皱着眉头朝龙井发问道：
  “龙井，你们两个，谁先找的谁？”
  龙井面色一变，立刻领悟到胡为的意思，黑着脸道：
  “甄欣拿走了她一部分记忆，所以她才来找我对付那个织命师！”
  “......”
  在场的都是聪明人，聪明人有一点好，那就是一点就通。
  这下所有的信息都对上了。
  很快，这几位神选就猜到了一块去，那就是：或许真的有神明陨落了，并且陨落的很有可能就是【繁荣】！
  这不是从游戏现状和事实证据中推断出来的结论，而是从人际关系中得出来的猜测。
  众所周知，命途虽然不代表着立场，但【沉沦】和【混沌】在玩家们的认知中还是带有“恶”的色彩，尤其是某些信仰的玩家，从一开始就不被大多数玩家待见，就比如......【腐朽】。
  而【腐朽】的那几位巅峰玩家，也确实跟其他人的关系都非常一般。
  以此来看，如果是【腐朽】陨落又恰好被甄欣得知了这件事，那么作为最善于合作的玩家，她一定不会放弃在这件事里分一杯羹。
  但仅凭她自己大概是不能从一位神明的陨落中攫取到利益的，所以她一定会找人合作，就算是要凑够一场6个人的试炼，她至少也会找到5个合作者，而这样一来，只要有动静，其他人不会没有丝毫察觉。
  毕竟人际关系这个东西在【诸神】降临的当下，是非常灵活的。
  有些事情只要被外人知道了，最多也就是瞒一时，很快消息就会从各种意想不到的渠道铺开。
  当然，铺开的对象或许只限于巅峰玩家，普通玩家们可没这个资格。
  可这次，在场的所有人显然都没有得到消息。
  那就说明了一点，这只能是甄欣刻意隐瞒了消息。
  作为一个巅峰玩家，她不会不想从中获利，所以能让她有理由不去找人合作的原因寥寥无几，尤其是陨落的还是【腐朽】，她没有必要给那几个【腐朽】巅峰留面子。
  但如果......陨落的是【繁荣】那就不同了，因为甄欣和秃头的关系还算不错。
  甄欣和秃头的合作是很多人都知道的事情，尽管秃头和她的妹妹不对付，但这不妨碍她们合作的很愉快。
  所以有没有可能甄欣是在帮她的【繁荣】朋友......渡过难关呢？
  在想明白了这件事后，莫离眉头一皱，看向众人问道：
  “最近，碰到秃头了吗？”
  众人对视一眼，没有说话，却都目光微凝。
  陈述又贴心了补了一句：“我也没有，不仅没碰到秃头，那个邋遢怪也没碰到了。”
  邋遢怪？
  众人一愣，立刻明白了陈述指的是谁，原来“只雕朽木”也好久没见到身影了。
  所以【繁荣】真的出事了？
  可为什么【繁荣】出了问题，祂的信徒们反而得到了好处？
  【腐朽】赢得了神战却大方的奖励了对家的信徒？
  祂.....有病？
  正当众人疑惑不解的时候，莫离突然眼中精光一闪，对着胡为无声的念出了一个词。
  胡为看到之后，瞳孔微缩，点了点头。
  他们似乎“知道”了内情。
  见这两人眉来眼去，龙井心下更烦，他没能捕捉到莫离说出的那句话，于是便准备跟甄奕要个答案，可没想到一旁四处打量的陈述看到了莫离的嘴型，于是他就这么毫不遮掩的，在所有人面前，在整个会场的与会者注视下，说出了那个本不应被玩家们知道的东西：
  “【公约】，你说的是【公约】两个字，是吧律哥？”
  “......”
  “......”
  “......”
  程实乐了，在这之前他根本想不到这【诸神】之间最大的秘辛居然就被这么说了出来。
  更令他想不到的是，陈述看起来似乎并不知道【公约】这个东西的存在！
  不仅是他，龙井脸上的诧异之色也显示着这位【欺诈】的榜二同样不知道【公约】的存在，倒是莫离和胡为毫不意外，他们只是意外陈述敢就这么直接将这个词说了出来。
  “【公约】......是什么？”龙井一脸渴望的问道。
  “这个东西......”
  莫离刚要说话，却被在一旁看得津津有味的“甄奕”给打断了。
  她笑眯着眼看向陈述，朝着他竖起了一个大拇指。
  “陈述哥哥真棒，就是【公约】！
  你们所见到的一切有关【繁荣】信徒上分的现象，其实都是......
  【公约】为了弥补神位空缺而对【繁荣】玩家做出的补偿！”
  “！！！”
  所有人都震惊的看向了“甄奕”，只有陈述不合时宜的来了一句：
  “这次也是骗人的？”
  “甄奕”笑的眼泪都要掉下来了：“不然呢，肯定是骗你们的啊。”
  “......”
  好好好，演起来了是吧。
  当下的“甄奕”在说什么已经不重要了，重要的是每个人都有自己的想法，他们都在默默的与自己所了解的一切信息相互印证。
  胡为皱着眉头思索了很久，而后突然朝着“程实”问道：
  “兄弟，有关上场试炼的事情你还记得多少？”
  “程实”苦笑着摇了摇头，而后叹了口气道：
  “胡哥，虽然很丢人，但我确实不记得了。”
  这话一说完，在场立刻就有人变了脸色。
  龙井瞳孔剧缩，可他很快便低下了头去遮掩住了自己的震惊。
  反倒是真正的程实被吓了一跳，差点就指着对方的鼻子痛骂起来。
  不是，你怎么戏演到一半，还带作弊的！？
  甄奕呢？
  你把甄奕弄哪里去了？
  “程实”的演员，怎么突然变成甄欣了！？
  程实惊了，龙井也懵了，因为刚刚“程实”说出的这句话，分明就是假话！
  欺骗大师告诉这两位骗子，“程实”说谎了......
  而那也就意味着，“程实”还保有记忆，他还记得上场试炼中发生的所有事情！
  龙井没有妄动，他只是用余光谨慎的瞄了一眼“甄奕”，而程实却恰好迎上了他的目光。
  这突如其来的打量让程实心底咯噔一声，暗道不好，局势果然又发生了变化。
  坏消息是，对方没选择弃权而是选择了跟注，麻烦又找回来了。
  好消息是，并不是所有人都能看到对方的跟注，目前来说，只有这位【欺诈】榜二，有了上桌的资格。
  至于上的是哪个桌......
  自然是在众人看不到的暗流中，随着谎言的大浪起起伏伏的【欺诈】之桌。
  骗局，又复杂了！
  ...
第四百三十六章 是，我觐过神了
  甄奕从不会坐以待毙。
  外人对她的猜测基本都是对的，当这个公认的第一晦气有很长一段时间保持沉默的时候，她绝不是在退让，而是在酝酿更大的乐子。
  她本已经想好了下一步棋该如何反将程实一军，可就在她想要展现自己的“棋力”时，她的姐姐甄欣却突然抢走了身体的控制权，把她赶回去睡觉去了。
  是的，这次的甄奕就像是上次的甄欣一样，被自己的另一个人格“入侵”了。
  这种事情对于甄欣来说很常见，因为甄奕本就是这样的性子，可对于甄奕来说就不太常见了，因为从游戏开始到现在，甄欣很少会这么做。
  而今天她便这么做了，还把在场的另外两个骗子给吓了一跳。
  但无论过程如何，总之结果的乐子不少，所以在另外两人看来，这确实像是甄奕的招数。
  只不过在两个人的眼里，这个甄奕，并不是同一个甄奕。
  程实思考的角度要精确一些，他知道对面一定是换了人，但对于龙井来说，这个局可太乱了。
  他甚至不能确定面前的这个“程实”到底是不是一个人，他不会是“甄奕”的幻象吧......
  不，莫离的律令虽然不能一直持续，但至少在持续时间内，这个“程实”并没有爆掉，那就说明他不是一个幻象，而是一个实实在在的人。
  可问题是，“他”是谁？
  织命师？
  一个敢于在众人眼皮子底下，跟甄奕唱双簧的织命师？
  还是说......他其实是自己的老朋友，【欺诈】榜单上的某位骗子？
  就算他是个骗子，那在“甄奕”几乎已经骗过所有人的时候，为何他又要自爆身份？
  难道......他们不是一边的？
  龙井眉头轻挑，突然精神起来，他嗅到了乐子的味道，而后意味深长的看向了“程实”，突然问道：
  “织命师兄弟，你似乎跟我有点不一样啊。”
  “程实”懵逼的眨眨眼，一副听不懂的样子，众人更是闻声看向龙井，皱眉在想这是个什么破问题。
  但龙井很快就继续道：
  “我确实没有听说过【公约】这个东西，但是......
  我看你似乎毫不惊讶，难道你早就知道？”
  听到这话，众人面色一变，纷纷看向了“程实”。
  “程实”的表情非常精彩，他先是猛地愣了一下，而后脸上闪过震惊、慌张、后悔和无奈，最后黑着脸不得不认下了这件事。
  “唉，都说巅峰玩家眼皮子底下藏不住秘密，我今天算是见识到了，是，我确实因为一些原因，知晓了【公约】的存在......”
  这句话无疑点爆了全场，所有人都震惊的看向“程实”，目光中全是不敢置信的神色。
  至于真正的程实......脸都僵了。
  胡为眉头一挑，满脸震撼的回头问道：
  “兄弟，你觐过神了？
  是谁召见了你！？”
  不怪众人反应这么大，因为【公约】这种事情，除了神明亲自开口告知，根本不可能有其他方式获悉，像陈述这种张着个大嘴巴子当着这么多人的面喊出声来的，游戏降临至今也就此一例。
  所以胡为才有此一问。
  而这一问也基本承认了程实的身份，那就是这位织命师虽然分不高，排不上在场的诸人，但他显然已经是一位巅峰玩家了。
  说实话，在未见面之前，在场的人里除了胡为，其他人根本不曾了解过程实，甚至之前都不知道有这么号人存在。
  只是因为有一股莫名其妙的谣言传到了巅峰圈子里，且甄奕本人也没否认，他们才知晓原来还有这么一位“胆肥”的织命师敢去骗那个晦气东西。
  而现在，当众人在得知程实很有可能已经觐过神后，他们看待程实的眼光便跟之前不同了。
  在这个游戏里，一个玩家巅峰与否其本质就是看他与诸神的关系是否比其他人要更近。
  一个人的登神之路又或是觐见之梯越高，显然代表着诸神对这个玩家越“感兴趣”。
  而这个感兴趣的最终表达方式，无疑就是召见！
  也就是说，只要有玩家被诸神召见过，那他一定就算是巅峰玩家，而且是胜过一切高分的巅峰玩家！
  毕竟就连陈述和龙井，直到此时也从未被哪位神明召见过！
  是的，【沉默】的神选，还未曾被任何一位神明召见过。
  所以他最为震惊。
  莫离也是震惊的，只不过他很好的隐藏了自己的惊讶。
  他无疑是受到过召见的，甚至还从那位召见过他的祂嘴里听闻过【公约】，他知道这并非是普通玩家能都得知的诸神辛秘，所以他才感到不可思议。
  要知道，能得到诸神关注的玩家，其实力一定不俗，而这种实力很容易就会反映在分数上面，所以，为什么在那个谣言兴起之前，自己从未听闻过这个人呢？
  莫离看向“程实”的视线变得深邃起来，他似乎想要看透这个织命师。
  “程实”见胡为这么问，也没隐瞒，直接回道：
  “是，我觐过神了，召见我的就是我的恩主，【命运】！”
  “【命运】！！？？”
  龙井一下没控制住自己的声调，而后面色杂糅着羡慕、嫉妒和震惊，以一种极其复杂的样子朝着众人摇了摇头道：
  “真话，这次是真话。”
  当然，这话确实是真的，可他的表情都是装的。
  至此，他早已确认这个“程实”是个假程实了，只是此时他还不能确定“程实”的身份，但这并不妨碍一个骗子在“有邀请”的情况下，加入这场骗人的局中。
  至少今天想要知道的那件事已经被证实了，所以，不管这位骗子究竟是谁，正事干完之后就只剩下乐子了。
  在两个骗子中间寻求更多的情报，制造更多的乐子，在龙井看来，远比拆穿他们更有乐趣，所以他会心一笑，选择了加入。
  而这，也正是甄欣的目的。
  她了解龙井，也算是了解程实，既然程实把【繁荣】陨落的麻烦盖在了自己妹妹的头上，她自然也不能让程实如此轻松的再脱身出去。
  所以，这不算是一场刻意的报复，而更像是一场骗子之间的交锋。
  甄欣想在这暗流涌动的骗局中，扳回一城，以免自己的妹妹输的太难看。
  众人听了龙井的话后，神色各异。
  只有程实，他察觉到觐见【命运】似乎并不是什么“好事”，却又不敢放下“甄奕”的人设，于是只能疯疯癫癫的嬉笑问道：
  “咦？你觐见过【命运】？
  程小实，我怎么没在你的记忆里看到过这些东西啊？”
  程实想把水搅浑，但众人显然都忽略了“甄奕”的发言，而是全都脸色复杂的看向了“程实”，胡为更是目光连闪不知道在想些什么，可不多久后他便突然哈哈大笑的拍了拍“程实”的肩膀道：
  “好小子，我就知道你行的很，什么时候的事？”
  “程实”摇头苦笑：
  “胡哥别给我上压力了，我是真不行，你们再这么看我，我腿都要打哆嗦了......
  其实没几天，也正是因为觐见过恩主的记忆还在，我才隐约的猜到我似乎丢失了一场试炼的记忆。
  祂应该是在那场试炼结束后召见了我，直到......这个颠婆承认拿走了我的记忆，我才笃定这个时间线是对的。
  不过各位倒也不必这么震惊，我想祂并非真正的注视于我，只是因为那场试炼里诸神之间出现了裂隙，所以才有了接下来的召见。
  而恰巧，我是那场试炼里唯一的【命运】信徒罢了。”
  此话说完，在场众人面色未变，只是脸色多了一份古怪。
  莫离摇头失笑，对着“程实”解释道：
  “有趣，得注视者不自知，不得注视者乱投医。
  程实......果然厉害。
  你可知道，在场的各位深感震惊的原因是什么？
  不太了解巅峰玩家的你或许并不知道，那就是在我所了解的巅峰玩家中，【命运】......
  似乎还从未召见过任何人。
  包括瞎子！”
  “！！！”
  ...
第四百三十七章 大元帅的局
  ...
  昨天的章节里我发现有不少书友在问龙井是如何发现“程实”不是程实的，本来这段写了，后来觉得太啰嗦就删了。
  今天在正文开始之前先解释下龙井的思路：
  这其中的逻辑是首先要以“龙井的视角”去看待这个骗局：
  前情提要：“程实”自言自己觐见了【命运】，且这句话为真，之后龙井就识破了“程实”的身份，知道他不是真正的程实。
  以龙井的视角，这句话透漏出的信息就能推断出以下几种可能：
  1.这话本来就是真的，所以欺骗大师也会说是真的，而这就意味着有一位非【命运】神选觐见了【命运】，对于龙井的认知而言这个情况可能性极低，但不完全排除。
  2.这话本来就是假的，但欺骗大师说是真的，那不用想，对方绝对是一个有欺骗大师的骗子，可“程实”说过假话，这说明对方要么是甄欣，要么有欺骗大师卡牌，但甄奕就在对面，所以大概率是有欺骗大师卡牌的玩家。
  3.这话需要拆着听，觐见恩主是真，【命运】一词单走后面也算是真，那这样无疑说明此人就是甄奕，因为龙井都没觐见过神明，他身为【欺诈】榜二，底下的骗子可能性更低，所以更有可能“程实”就是甄奕，可真正“甄奕”在对面，所以又回到了情况2，另外龙井认为“甄奕”为真的锚点是食谎之舌。
  再联想到这“程实”和“甄奕”两人暗中交锋的态度，“程实”跟“甄奕”并不是一边的，他故意给自己说一句假话显然是为了拉自己入局对抗“甄奕”，因为如果“程实”在这骗子交锋中是优势，就没必要这么做。
  所以，“程实”是一个处于劣势且需要外力进入搅浑水的骗局当事人，而他敢于邀请一个骗子，就必须有跟骗子“共鸣”的方面，不然他无法取信龙井让龙井甘愿入局，而这个能在两个完全互不知道对方身份的人之间引起的“共鸣”，最常见也最合理的就是......同为【欺诈】信徒，且共同厌恶甄奕。
  只有这两点同时存在，龙井才会觉得对方有理由暴露破绽给自己，因为对方是想自己帮忙的，此处的破绽是指之前“程实”说的假话。
  （甄欣也是利用了这一点，她利用了龙井对她妹妹的厌恶拉龙井入局的，但真正的妹妹已经被她轰走了！）
  所以综上，龙井判断“程实”大概率同样是个骗子，这也就排除了上面的情况1（觐见【命运】为真的选项），从而更加偏向于情况2。
  而在他的认知中，骗子，就不可能是程实。
  所以他认定这人是个骗子，而不是真正的程实。
  （这段不算正文字数，今天字数达标的哈，不是水文。）
  正文↓
  ...
  程实和“程实”同时震惊了，当然，程实是真的，“程实”是装的。
  怪不得甄欣会说出【公约】那两个字，原来她是为了引出这件事！
  【命运】连“自己的神选”都不曾召见，却召见了一个“默默无闻” 的织命师，这件事的震撼程度或许比不上一位神明的陨落，但是比诸神秘事却更贴近玩家，也更有乐子。
  所以，她是想让自己闻名于巅峰玩家，以此来制造更大的乐子？
  不，她不是甄奕，所以不能以甄奕的性格去揣度。
  程实与甄欣接触的不多，有关她的只言片语还是从大猫口中得知的，他只能确认甄欣比甄奕略微靠谱一些，却不能确认对方到底靠谱到何种程度。
  所以到底她想干什么？
  把【命运】的压力转移到自己身上来，从而解放瞎子身上的关注？
  还是说只是单纯的在报复自己坑了她的妹妹？
  好好好，不管你想干什么，我看你这食谎之舌怕是不想要了。
  事已至此，程实其实也并不太担心甄欣往自己身上套光环，因为她套的这些光环本来就是真的，所以哪怕是自己恢复了身份，也都能接住。
  并且在龙井眼里，“程实”肯定不是真正的程实，如果能等到他将这件事公之于众的时候，那自己也算是能“金蝉脱壳”，脱掉这一身的压力。
  不过有一说一，对于当下的程实而言，这曾觐见过神明的压力，不脱比脱更好。
  经此一“役”，他知道自己怕是无法再在巅峰玩家的圈子里隐姓埋名，一定会成为最近最劲爆的“新闻”之一，然后被几百个巅峰玩家关注、接触和研究。
  而此时，他身上带的光环越多，人设便会越神秘，也能让其他巅峰玩家越忌惮。
  可忌惮往往也伴随着觊觎，这是追求极致力量和企图得到祂们注视的巅峰局生态核心，程实亦无法避免。
  当你有一点神秘的时候，其他人会注意你并与你保持距离。
  可当你有十点神秘的时候，在极度好奇的蛊惑下，其他人或许就不会那么愿意与你保持距离了，他们只会想要抓到你并将你神秘的外衣剥得一干二净。
  所以程实现在要做的就是让甄欣适可而止，不要给自己再套上一些解释不清又或者需要大量谎言去弥补的背景！
  于是他赶紧穿好了“甄奕”的外衣，以她跳脱的性格打断了众人的对话：
  “嘻~
  程小实，【命运】长什么样啊？”
  “程实”眼神古怪的乜了程实一眼，幽幽道：
  “【命运】啊，祂......
  我凭什么告诉你？”
  “？”
  “......”
  一种古怪的气氛在场中蔓延，在其他人看来，这不像是两个人不想沟通，反而有点像是打情骂俏。
  就连胡为想要开口的姿势都是一僵，张了张嘴，没接上话。
  反而是陈述眼中精光一冒，对着“程实”欣慰的赞赏道：
  “妹夫，你果然有大悟性！
  就算【命运】召见过你，我还是觉得，【沉默】更适合你，你觉得呢？”
  “......”
  话题跑偏了，显然众人对程实觐见【命运】的话题快和【繁荣】陨落一样好奇了。
  见情势不对，大元帅胡为再次站了出来，只见他笑着拍了拍“程实”的肩膀，笑道：
  “好小子，说到这儿就够了。
  哼，谁的情报也不是白捡来的，想要继续听，拿出诚意跟我兄弟来换吧。”
  说着，他微微错身半步，那意思显然是在与自己所知的消息相互印证后，相信了“程实”的说辞，并认下了“程实”的身份。
  大元帅的慷慨和仗义在满足了他个人的求知欲后再次彰显了出来。
  “程实”也突然从众矢之的，变成了被一位神选保在身后的重要资源。
  众人见胡为如此，神色虽有变化但却并不明显，显然大家都是了解这位大元帅的性格的，倒是陈述看不过去，小声哔哔了一句：
  “程实只是你认的兄弟，但他却是我亲妹夫，就算是前亲妹夫，明显也是跟我关系更近啊，老胡你这跟当小三有什么区别？”
  “......”
  “......”
  “......”
  没人能接上陈述的脑回路，众人脸色便秘，“程实”一脸无语，只有“甄奕”嬉笑如常，“她”看向“程实”眨了眨眼，而后又对着胡为突然莫名其妙的来了一句：
  “你这么急着把程小实带走，不会是想当我的小三吧？”
  “轰——”
  话音刚落，第二道血与火的弧光便瞬间斩向了“甄奕”所在之地！
  程实见终于有机会脱身，立刻借着火光的影子切换了信仰，而后一个骰子瞬移出去，来到了会场的边缘。
  他周围的其他玩家们在看到这个“煞星”靠近时，立刻恐慌的后撤，两个传火者也在谨慎的后退，可他们的视线却一直未曾离开程实的身体。
  胡为见一击不中也不意外，只是啐了一口晦气，而后对着周围的其他人说道：
  “我有笔大生意要做，不知各位有没有兴趣？
  虽然我不能保证各位都有收获，但至少，我兄弟程实会跟我一起去。”
  说着，他还搂住了“程实”的肩膀，让“他”逃脱不得。
  “就算没有收获，各位也能用手里的消息跟我兄弟换点感兴趣的情报听听。
  不过我得先说好，那个地方有两件东西我是一定要拿到手的，一件是给我兄弟的承诺，另一件则是我的目标，除了这两件道具，其他的东西，有缘者得之。
  怎么样，莫离龙井，感不感兴趣？”
  胡为的话音一落，陈述便不甘心的举手道：
  “我呢我呢！？”
  胡为乜了他一眼，没应声，反而是直直盯着莫离和龙井等待他们的回应。
  莫离细细思索片刻，挑着眉点了点头。
  倒是龙井，眼珠转了半天，看了看胡为手中的巨剑，又微不可察的瞥了一眼胡为背后的“程实”。
  甄欣想要孤身趟一趟大元帅的局，自然也得有所准备。
  可现场没有给她多余的准备机会，在场有一个算一个都不是好的合作对象，只有龙井......
  只有同为【欺诈】的这位榜二，勉强算得上是一位能跟上节奏的合格队友。
  所以她才选择在刚才的那个关口用一句假话点破了自己的身份，在让程实难受的同时，又让龙井因为好奇参与了进来。
  并且她还隐晦的给出了自己的阵营关系，让龙井知道自己是个骗子，且是个跟“甄奕”不对付的骗子，为的就是让刚刚被自己妹妹坑过的龙井产生跟自己合作的倾向。
  甄欣的心思不可谓不巧妙，但她唯独算漏了一点，那就是龙井跟到一半之后突然不跟了。
  这位“龚会长”看着这场乐子心中暗乐，但表面却微笑的拒绝了这个提议。
  不仅如此他还故意的后撤了半步，好似跟着场中的骗子们划清了关系。
  是，我是没拆穿你们，但我也......不会再帮你们。
  甄奕虽然讨厌，但她看乐子的角度着实高明，既然她都可以看同行的乐子，为什么我不行呢？
  所以龙井急流勇退了，并且当他在“程实”的眼中看到一丝愣神的时候，他更开心了。
  骗去吧，骗去吧，骗得了大元帅是你的本事，骗不过，那你只能拿自己的脖子去试试大元帅的刀锋利不锋利了。
  还有，大元帅啊大元帅，当你发现你的好兄弟是个骗子的时候，希望你还能跟你现在笑的一样开心。
  我就算了，我可不想给一个看不出身份的骗子陪葬。
  ...
第四百三十八章 老弓虽老......
  “咳咳，大元帅冲锋在前，队伍里怕是没有我这个杂技演员的位置，下一场马戏就要开场了，我还得提前准备准备，先撤了。”
  说着，龙井朝着众人拱了拱手，又回头阴阳怪气的啐了一口“甄奕”，而后如同他登场时一样，戴上一张假面后瞬间消失不见。
  “程实”见有人走了，脸色一黑道：
  “胡哥，我休息区还煮着饭，离不得人，不行......咱下次？”
  听到“程实”如此生硬的拒绝，胡为对他身份的信任又多了一丝，他再次拍了拍“程实”的肩膀，哈哈大笑：
  “哈哈哈慌什么，我不会坑我兄弟的，这次真是好东西，事关隐秘我现在还不能说。
  不过兄弟你放心，如果能拿到手，保证你会感谢我的。
  你也看到了，我这队伍里，确实缺个牧师。”
  “......”
  话都说到这个份儿上了，“程实”自然拒绝不得，于是只能干笑着站定不再言语。
  莫离向前一步，加入了这支队伍，陈述倒是很想跟上大部队，可刚走两步，便被大元帅甩出一刀插在脚下警告道：
  “我的队伍里确实还差个人，但不是你。
  你和甄奕许久未见，不如去好好聊聊吧，至于剩下的那个位置......
  呵，听了这么久，你到底是想去还是不想去啊？”
  众人诧异随着胡为的视线看向远处的观众席，却见那警惕的外围“庸人”中，有一位一直带着兜帽的玩家迎着胡为的目光缓缓抬头，摘下了自己的兜帽，露出了一张皮肉衰老、褶皱下垂的沧桑面庞。
  程实早就料到这场内不会全是庸人，可他没想到在场中情报如此爆炸的情况下，居然还有人能忍住好奇，隐在人群中不去参与讨论。
  难道他就不怕场中那些巅峰玩家真的闭了所有人的听觉吗？
  不过能被胡为邀请的玩家，大概率也有自己的手段，这个“老人”看起来大概率就是【腐朽】的巅峰玩家之一。
  所以，他是谁？
  这个疑惑没有持续很长时间，贫嘴的陈述第一时间就点出了对方的身份。
  “呦，老余头也在呢，还没死呢？”
  被叫做“老余头”的老人呵呵一笑，用嘶哑的声音反怼了回去：
  “在你没被别人打死之前，我还死不了。
  今儿老头我这心情就跟坐过山车一样，本以为自己的恩主没了，可没想到居然是对家没了，好，好啊。
  【繁荣】已陨，这世界离【腐朽】还会远吗？
  既然大元帅看得上老东西我，那老头自然不能当那些不识趣的人，去，老胳膊老腿儿的，是得锻炼锻炼。”
  说着，这黑衣老玩家乐呵呵的站了起来，晃晃悠悠的向场下走去。
  程实见此一幕目光微凝，心想这人应该是那位【腐朽】的榜二，余暮。
  他只知道这人id与名字同名，却不知道原来他居然有这么老，而且这不像是因为【腐朽】影响而变成的衰老，而是这个余暮似乎本来就是位老人。
  余暮在往下走的过程中视线还瞥过了“甄奕”，他哼笑一声，边走边说道：
  “姓甄的丫头也在，真是巧啊，怎么今儿不提给我做拐杖这事儿了？”
  程实一愣，没想到甄奕连老成这样的人也捉弄，无奈之下只好嬉笑应声道：
  “嘻~
  我看你个老东西也没几天活头了，索性等你死了把你的骨头收拾收拾做两副拐杖造福别人好了，怎么样，这个想法是不是很妙？”
  话音刚落，场中便有人鼓掌附和道：
  “妙啊！
  我先预定一副！”
  众人闻声看去，却见那人不是陈述是谁。
  “......”
  “......”
  “......”
  余暮脸色一黑，笑容瞬间僵在脸上，可随即他便停住了脚，伸出一双枯皱的手，皮笑肉不笑道：
  “大元帅，既然碰上了，不如咱们换个玩法。
  在去拿东西之前，先活动活动手脚吧。
  两个晦气东西都在，今天是不是先拿掉一个，净化一下这游戏环境？”
  说完余暮如老将出征一般突然张弓拉弦，将一支枯藤棘箭对准了脚下的陈述。
  而后只听“嗡——”的一声爆鸣，一股肉眼难以捕捉的烈风便呼啸着卷向了陈述。
  程实目光一凝，本以为新的麻烦又来了，可谁知下一秒陈述竟然云淡风轻的伸出手，单手插进风中接住了那只木箭，而后手腕一翻，将那细木枝子拄在了地上，啧啧有声道：
  “细了点，短了点，当拐杖的话感觉不如老余头的骨头好使。
  我说甄奕，你什么时候能把这拐杖做出来啊，我还有点期待呢。”
  “甄奕”笑的灿烂：
  “急啊？
  你要是这么急，不如先把自己的骨头抽出来给我做一副啊，正好没了骨头不好走路，加副拐杖也方便些。”
  “......”
  这句话硬生生的把陈述给干不会了。
  不是大妹砸，场上唯一一个愿意跟你同一阵营的人都被你这么骂，你是真不怕被群殴啊？
  陈述瘪了瘪嘴。
  他见“甄奕”不愿意跟自己站一边，一旁的余暮又在怂恿胡为跟自己动手，仔细斟酌之下觉得还是走为上策，于是他随手向“程实”扔出了一件东西，颇为感慨道：
  “只有妹夫不嫌弃我了，妹夫，这是通讯工具，咱们常联系啊。”
  “程实”没敢接话，倒是胡为先替程实抓住了那飞来的东西。
  可东西一到手他才发现这竟然是一片包装完好的口香糖！
  大元帅脸色一黑就要发作，可紧接着便听“轰——”的一声，整个会场都晃动起来。
  众人闻声色变，寻声看去，却发现是会场之下的虚空不知何处被炸了开来，露出了隐藏在会场坐席区下的一条通道。
  程实瞳孔一缩看出了那个方位正是最初陈述当时来的地方。
  原来他当时在墙壁上贴下的那枚口香糖，居然是一颗小型炸药。
  这位【沉默】的神选倒是出乎意料的稳健啊。
  与此同时，就在众人愕然的时候，陈述一个高跃跳到被炸开的废墟通道前，装作毫不知情一般叉腰斥骂道：
  “什么人啊这是，居然往口香糖里藏炸药，真是没素质！”
  “......”
  说完浑然不顾其他人的眼光，一脸兴奋的看向了胡为的方向。
  众人听了脸色皆是一黑，胡为更是厌烦的将手里的口香糖快速又扔回给陈述，可陈述见此非但没有躲避，反而是一脸喜色的迎了上去。
  胡为目光一凝以为自己着了道，抬手挥起巨剑便想要截断陈述的动作，可站在近处的余暮动作比大元帅更快，只见他张开袖子抬手便是一记抽射，藤箭精准的命中了指头大小的口香糖，并在无形的牵引下飞速回撤朝着他的手中收去。
  陈述高跃伸手没能抢到，眉头紧皱目光一凝，又立刻转向朝着余暮狂奔而去。
  余暮见此，箭矢收的更快了，不仅如此甚至还有余力再次引弓抽弦。
  不过这次，弓上并无箭矢，但陈述看到之后，反而面色微变，毫不犹豫的抽身后退。
  可也就是在他抽身后撤的那一刹那，他飘起的衣角慢了一分，于是便被一股无形的力量包裹，瞬间就在疾速后撤的过程中老化腐朽，碎为齑粉。
  陈述撇了撇嘴，阴阳怪气道：
  “好一手‘骤见黄昏’，看来我得改个口了，以后不再叫你老余头了，应该也叫你老弓！
  嗯不错，老弓虽老，但击靶尚且有力！”
  “......”
  “......”
  “......”
  ...
第四百三十九章 如此散场
  余暮的动作因为陈述的这句话明显顿了一下，可陈述却没有趁机近身，反而是两腿爆蹬再次朝着通道跑去。
  见他突然折转，胡为面色一变，莫离更是挑眉警示道：“小心有鬼！”
  但还是晚了。
  因为余暮已经将那插着口香糖的箭矢拉到了近前，而就在这时......
  “不好！”
  “轰——”
  口香糖又炸了，可这种威力的炸药除了给巅峰玩家上点颜色外，毫无作用。
  但问题是，这炸药本就是为了给玩家上点颜色的！
  只见空中突然炸开了一蓬靓丽的粉雾，将近在咫尺的余暮淋了一头一脸，待到莫离抽着嘴角将这些烟雾判下落地之刑后，众人眼前便出现了一位被染成了粉毛的......糟老头子。
  “......”
  “......”
  “......”
  余暮几乎腐朽了这爆炸中所有的力量，却没想到这炸药根本就不是为了制造伤害的！
  他看着自己身上腐之不掉的粉色，怒火中烧。
  而此时陈述却吊儿郎当的倚在通道的墙壁上，指着“甄奕”甩锅道：
  “可惜，做拐杖的材料差点就有了。
  别看我，是甄奕搞来的，我也不知道这人平白无故送人这种能变色的口香糖是想干嘛，还好我留了个心眼没自用。
  老弓啊，谢谢你给我排雷了，不过有一说一，粉嫩嫩的老头还挺萌的。”
  “陈述！！！”
  余暮发出嘶哑的怒吼，抬手便是一箭射向了通道深处，可陈述在“表演”完毕后早就消失不见，哪里还等着承受他的怒火。
  于是无处发泄的【腐朽】榜二一脸阴沉的举起弓瞄向了程实。
  程实心底咯噔一声，立刻把甄奕和陈述骂了个底儿朝天，但好在他的准备工作也已完成了，所以此时此刻他并不慌张，反而是嘴角噙着笑意开始倒数：
  “5！”
  “4！”
  刚数到4，场中几人便是面色一变。
  “不好！有陷阱！”
  “我就说这个狗东西今天怎么这么安静，她在拖延时间！妈的晦气，先走！”
  胡为脸色一黑，也不管周围剩下的庸人们如何，一剑挥砍出丈高火墙防身，而后再来一剑劈开会场虚空，转头便想带着“程实”等人离开这庸人会的会场。
  可惜，晚了。
  因为程实的倒数是假的，自罪者的遗恨早已完成了标记，就在余暮张弓对准他的那一刻，在倒数到4的那一瞬间，他就已经发动了【自罪者的救赎】。
  于是，在众人瞳孔剧缩的惊骇下，在场的所有与会者瞬间被禁锢并高高挂起，而后一点一点的被拖入了【罪殖巢母】歌莉丝的怨念之中！
  全场硬控，直接清屏！
  你以为我跟你们周旋了这么长时间是在干嘛？
  抱歉，会场内需要标记的人太多了，让各位久等了。
  【自罪者的救赎】不分你我，就连程实也同样被吊了起来，但在视线变黑的那一瞬间，他迎着所有人愤怒的目光，与自己身后的影子悄然一触，笑得开心。
  甄奕啊甄奕，既然你这么喜欢给人惹麻烦，想来也不会在意自己的“战绩”里再多加这么一笔。
  哦对了，现在的甄奕是甄欣了。
  想用我的身份去趟胡为的浑水？
  抱歉，我本也没打算让你把我的身份借用到底，或许在场的各位有手段挣脱这歌莉丝的怨念，但......
  无妨。
  等到大家都脱离禁锢的时候，程实应该就是真正的程实了。
  到那时候，诡术大师做的孽跟我织命师有什么关系？
  我大哥胡为许诺的好处，又凭什么分给一个魔术师？
  所以，这才是程实为在场的所有人准备的一场大局，一场【诞育】绽放的大局！
  骗局确实还能继续，可既然你们中途换了一次人，这次也该轮到我来换人了！
  不过可惜的是，放跑了一个龙井。
  但问题不大，谁能保证这位杂技演员以后的澄清不会是另外一场惊喜呢？
  至于陈述......
  程实压根也没想标记他，这个【沉默】的信徒在他看来远比甄奕要难处理，他很难确定自己的手段会不会被一些莫名其妙的【沉默】之力给挡回去，索性就不去管他，但好在他自己走了。
  于是，在程实的心满意足中，今晚的庸人集会，提前散场了。
  现场所有的巅峰玩家，在互相算计中，全部落入了【诞育】的“口袋”，至于在场其他人......
  说实话，自加入这场疯狂的【信仰游戏】以来，程实从不去主动招惹无辜的围观群众。
  这不是因为他心软，而是因为他胆小......不，稳健。
  平白无故的树敌是最不可取的游戏方式，谁都不知道一个人手里有什么乱七八糟的手段和关系，所以一般情况而言，他只对付应该对付的人，其他人只要没对他动手，不管心中有再多阴谋，他都不会提前下手。
  但今天他为何对这全场的人都下了手呢。
  那是因为他在某一瞬间突然发现，这会场里的其他观众......
  是不是人，还不一定！
  就比如那个自己救下的崔秋实和张昊，他们两位作为如此隐秘的传火者，除了想要踏入那道离开会场的门外，居然都不曾再寻找别的方法离场！
  不仅如此，他们的视线似乎始终都锁定在自己身上。
  可要知道，自己现在可不是程实，而是甄奕！
  张昊这人程实不了解也就算了，可崔秋实呢，如此一个守正的好人，尤其还是个老实人，在这混乱的现场居然对自己冒充的对象“程实”看都不曾看上一眼，目光始终没有从自己身上移开过。
  他不疑惑吗？是认出了自己的真身，还是说他在替什么人打量“甄奕”？
  程实不能确定，但他能确定的是如同崔秋实一般这种肆意打量其他人的玩家在这会场上还有不少！
  他们虽然在扮演着恐慌玩家的角色，但却非常有目标的在“收集情报”！
  所以，他们是人吗？
  程实思考了很久，他回顾了整个局势的发展，串联了好几个目标身影的位置和动作，甚至还在巅峰玩家的余光中将他们对外围玩家的态度相互印证，以此去推断这些“庸人们”的身份。
  他确实排除了这些人是幻象的可能，可问题是这种虚假的身份不止有【欺诈】的幻象，也有可能是模糊的【存在】！
  比如，如他梦境中一般那些真实存在的......梦中人！
  梦中人不是幻象，自然无法被莫离的律令打破。
  所以，这场内是否还有一位隐于幕后的【记忆】信徒呢？
  这富丽堂皇的会场，到底是真正的庸人集会之地，还是什么未曾被外人看破的天才一梦？
  程实意识到自己很明显是入套了，但他却不知道这到底是谁布下的套。
  这个从未露面的幕后之人，任由龙井和甄奕在场内窃取他的身份到底有何用意？
  程实不能确定，但他也不敢赌。
  所以他跑了，利用自罪者的遗恨，利用【诞育】的力量，利用现成的借口，利用“甄奕”的身份，掀翻了棋桌，溜掉了。
  他果断离开了这看不透摸不清的庸人会！
  庸人庸人，这目之所及之处哪里来的庸人？
  这分明就是一场巅峰玩家的聚会，是一场暗流汹涌局中套局的巅峰对决！
  你们都是天才，我可是个庸人，怕了怕了，先走为妙。
  于是他溜了。
  尽管跑路的姿态很狼狈，但胜在有效。
  而当众人全部消失于虚空之后，会场内也终于难得的安静下来。
  ...
第四百四十章 演出结束？不，演出继续
  静，诡异的安静。
  由于所有人都消失了，整个会场内都再无一丝声音。
  这寂静持续了很久，久到时间几乎都遗忘了此处，整片空间仿佛立刻就要沉入记忆的海中。
  而就在这时，在会场坐席区那肉眼看不到的远处，却突然传来了一声脚步声。
  有人从坐席区的最远处，下来了！
  还不止一个！
  两个脚步声彼此相应，一重一轻，你落我起，和谐至极，不一会儿那重重的脚步声响便越来越大，几乎响彻整个会场。
  而随着脚步声的靠近，两个身影也渐渐于黑暗的阴影中显露出来。
  为首的是一位身穿戎甲的男子，他并未佩戴铁盔，但脚下却踏着战靴，这也难怪他走路的声音会如此响亮。
  这位甲装男子留着一头半长不短的碎发，眉头紧蹙，看向那中央舞台的废墟时眼中闪过了一丝锐利的精光。
  “你的预言里可没说过有这种情况......”
  他并未回头，而是继续向下走着，但这显然是在问他身后的女子。
  那女子穿着一身玄黑色的缀星长裙一步一步的轻踩在甲装男子的脚印上，脸色古怪的点了点头：
  “【命运】只是指引，在变化和推演未有胜负前，谁都不能笃定未来会发生什么。
  我只是没想到，这位织命师居然有如此......出人意料的实力。”
  女子的声音空灵清澈，回荡在这无人的会场上袅袅不绝，仿佛为这空旷的空间抹上了一层神秘的色彩。
  可唯一美中不足的是，这位女子的眼上蒙了一条黑色的布带，粗糙的黑布与她身上那细腻的绸缎显得有些格格不入。
  甲装男子点了点头，而后在第一排驻足下来，他看向刚刚所有人的站位，又轻挑着眉头回头看向了曾经崔秋实和张昊存在过的方向，表情若有所思。
  黑裙女子随着他的视线回望了一眼，略显诧异的点了点头，但却一字未言。
  甲装男子轻笑一声道：
  “既然看出来了，为何不说话。”
  黑裙女子同样笑道：“我从未想过那个让传火者纠正了方向的人......会是他。
  他......嗯，用欣欣的话来说，很独特，但也很独。
  不过，他跟秃头的关系似乎还不错。”
  甲装男子听了哈哈大笑：
  “除了对家和甄奕，红霖跟谁的关系都还行，她是个重情的人。
  可惜她重的是小情，不是大情。
  不然，我会邀请她来传火者的。”
  黑裙女子微微笑笑：“我只当你是在夸我。”
  “哈哈哈你可不算，你跟红霖一样也是重小情，但你的野心远比她要大。
  我们只是在这条路上并肩同行一段罢了，早晚有分道扬镳的时候。
  我只希望到了那个时候，我们能各走各的路，铭瑜你高抬贵手，哪怕不托我们一把，也别把我们的路拆了。”
  不错，那黑裙女子正是【命运】的神选，被诸多巅峰玩家称为瞎子的安铭瑜。
  所以这甲装男子的身份也很好猜了，自然就是传火者的创立者，秦薪！
  安铭瑜摇头失笑：“我说过，我看到了我和传火者的未来是在一起的，但你不信，我也没办法。”
  秦薪也是苦笑道：“如果你跟甄欣不是闺蜜，这话我敢信九成，但一想到你认识她，这话我最多信一成。”
  “哦？你是信一成，还是信一程？”安铭瑜饶有兴致的问着，显然是想看看这位传火者的创立人对程实的态度。
  秦薪也听出了她的谐音，沉吟片刻后叹息道：
  “我确实没想过他会救下秋实，尽管那只是我记忆的投影，但程实显然是认识秋实的。
  唉，仅从秋实不认识他这一点我便能猜到让我那位寻薪人忐忑相忘的贵人，就是他！
  这事儿整的......倒是我们传火者对不起他了。
  不过好在尚有挽回的余地，这场误会，或许需要甄欣吃点苦头了。”
  安铭瑜也是幽然一叹：“还好有个甄奕能背锅，欣欣不该轻视他的。”
  “骗人者人恒骗之，甄欣不会不知道这句话。”
  “她怎么不知道呢，她大概是这个世界上最清楚这句话的人。
  先不说这些吧，你打算如何面对这位传火者的恩人？”
  “我不该面对。”秦薪脸色郑重道，“既然我的寻薪人决定忘记他，那我也不该在这个时候知道他的身份。
  不过今晚的误会，我会用诚意表达歉意的。”
  “我是该替博闻诗人感谢你的坚守呢，还是该替自己骂一骂你的死板呢？”
  听了这话，秦薪大笑出声。
  “你觉得我不该忘记程实的身份？”
  安铭瑜毫不犹豫的点了点头：
  “谋局者理应遍览全局。
  你若忘了他的身份，倘若落子的时候，发现这位织命师又挡在了传火者的前面，岂不是白落一子，且又见悲剧？
  你不是【命运】，你是【记忆】，你要做的不是演绎【命运】的悲剧，而是【记忆】你知道的所有事情。”
  秦薪目光一凝，而后脸上又浮起一抹笑意。
  片刻后，他回头看着瞎子那条遮住了双目的绑带，敛尽笑容郑重其事道：
  “你错了。
  传火者先要守护各自的美好，再然后才是共守集体的美好。
  诚然我们之中的绝大多数成员都有无私的奉献意志，但这奉献......是指牺牲自己的坚守，而不是他人的。
  我无法替我的寻薪人做决定，并且我也会支持她的一切决定。
  因为这就是我要坚守的美好，也是我建立传火者的初衷。
  铭瑜，你在寻薪一途上远比之前的寻薪人要效率，但是.......”
  “但是我终究不是一个合格的传火者？”安铭瑜笑笑。
  秦薪一滞，而后叹气道：“你就当我是个老古董吧。”
  “也不算吧，还挺可爱的，嗯，用欣欣的话来说就是，傻的可爱。”
  安铭瑜轻笑两声，抬步走了出去。
  她走到舞台废墟之外，低头看着这被记忆虚影和欺诈幻象联手轰烂的地方，嘴角压抑不住的扬起。
  “一想到欣欣和这位织命师互换了身份的场面，我心中就总有一种【命运】的宿命感。
  我猜这大概不会是他们的最后一次互换，不过这位织命师......可真是勇敢啊！
  连甄奕都敢招惹。”
  “甄欣自己孤身硬趟胡为的局，你就不担心？”
  “担心？该担心的是大元帅他们，我有什么可担心的。
  我现在更担心的是甄欣落在了程实的手里，这个织命师看上去可不是那么好说话。”
  秦薪眉头一挑，问道：“因为甄奕？”
  安铭瑜笑着点了点头：“是，因为甄奕。”
  “看来传言无误，她真的是【欺诈】的实验品。”
  “实验品？不，这么说欣欣可不同意。”安铭瑜似乎回忆起了什么，脸色复杂道，“在【信仰游戏】降临之前，甄奕就存在了。
  只不过是【欺诈】在投下目光的时候，额外给了欣欣一个机会，或者说给了甄奕一个机会。
  祂本想让甄奕拿起那枚命运之骰，可谁能想到，甄奕她竟然当着一位神明的面反悔，选了跟她姐姐一模一样的假面。”
  秦薪恍然大悟，哈哈大笑：
  “原来如此，我猜【欺诈】不仅没生气，反而更开心了吧？”
  安铭瑜抿嘴一笑，没再接话。
  但那表情显然是在说：你猜对了。
  秦薪摇头失笑，他不再纠结甄欣的事情，而是看向安铭瑜的眼睛，严肃的问道：
  “甄欣说他觐见了【命运】，程实对此的反应非常耐人寻味，他似乎并不排斥这个说法，所以铭瑜，你怎么觉得？”
  安铭瑜闻言，瞬间收敛了笑容。
  她蹙眉沉思片刻，未有所得，而后又掏出了一枚22面的骰子，随意的掷在了地上。
  命运之骰滚来滚去，最终在她的脚下缓缓滚出了一个......
  1点。
  “......”
  “......”
  秦薪愣住了，随即便失笑道：
  “你预言了什么？
  他的觐见？
  这么说，是我多虑了？
  看来【命运】确实冷漠，或许祂不喜欢召见任何人......”
  安铭瑜的脸色变得异常复杂，她轻轻摇了摇头，而后又“看”着秦薪非常严肃的说道：
  “我不得不先告诉你一个秘密：
  这应该是自我踏上【命运】道路拿到【命运】之骰以来，第二次摇出一个......
  1点。”
  “？”秦薪听了目光一凝，瞳孔骤缩。
  ...
第四百四十一章 舞台的幕后
  “1点意味着什么？”
  “我不知道。”
  “你不知道？”秦薪的笑容凝固了，他意识到了事情的严重性，“跟【命运】有关？”
  “我也不知道。”
  “那就拣着你知道的说说。”这一刻，传火者们务实的作风又生效了，秦薪抱臂而立，眉头微蹙。
  安铭瑜沉吟半天，才酝酿着措辞的慢慢开口道：
  “首先我可以确认，有关程实的事情是可以预言的。
  在不久前他曾联系过我，话语中的意思便是让我对【繁荣】陨落这件事做出预言，在跟欣欣交流之后，我并未那么做，反而是对程实做了一个预言。
  你要知道，神明不可轻易预言，所以我上次预言的内容是，程实所说之事是否与他有关。
  我并未看到任何画面，但我得到的点数是......”
  看着安铭瑜越来越郑重的脸，秦薪眉头微挑：“是什么？”
  “满点。”
  “22点？”
  “不，是我手里的17颗骰子，全部满点。”
  “......”秦薪的脸色终于变了，他的脸上罕见的出现了震惊的神情，并指了指头顶道，“你的意思是说，祂的陨落......与他有关？与一个玩家有关？”
  “所以我说......我不知道。
  我一共对他进行了两次预言，而这两次预言又分别是两个极端，之前一切经验和指引都失去了参考意义......”
  “你的第二个预言到底是什么？”
  “就是你所说的是觐见。
  我想要知道他是否被我主召见过，而我主给予的答案是一片漆黑的【虚无】，以及......
  【命运】之骰的1点。”
  “以我对你们预言家的了解，1点意味着绝对的否定，所以有没有可能【命运】已经给出了答案？”
  安铭瑜没好气的看着秦薪，那神情就像是在看傻子。
  “我虽不以此为荣，但秦薪请你仔细看看，在你面前站着的是这个游戏里分数最高的预言家。
  在下忝为【命运】神选，想来在骰子的点数上，应该比你更有发言权？”
  “......”
  “这绝对不会是正常的1点，你要知道，【命运】充满了变化，没有谁能笃定哪件事一定不会发生。
  既定也只有终局才会显现......所以，这会是谁的终局？”说着，安铭瑜皱眉思考了起来。
  秦薪尬住了，他笑着摇摇头。
  “罢了，不知道就不知道吧，不管他有没有觐见过【命运】，都不妨碍他对我们传火者有恩情。
  【繁荣】既陨，想来很快所有人都会动起来的，传火者的造神计划想要继续，最好的方法便是在祂们的葬礼中寻找灵感。
  当然，我不确定祂是否有真正的葬礼，但我想，这些人在追逐祂的遗物时，或许也算是对祂的‘致敬’了。
  我还不确定胡为他们到底提前找到了什么消息，但传火者也该动起来了。
  我会在这次回去之后派下任务，只要在所有人都知道这些事情之前找到一些有关祂的‘遗物’，那我们便不算太亏。
  不过我还是忍不住想提醒你和甄欣一句：
  哪怕是要以甄奕做局.......让她知道的太多也并不是什么好事。”
  不错，以甄奕做局！
  这局庸人会并不是甄奕和龙井在做局，而是传火者和甄欣在做局！
  当甄欣拿走了甄奕脑子里有关程实的所有记忆后，传火者的事情便完全暴露在了她的视野中。
  而这，也是瞎子能够找上秦薪的原因。
  她这个寻薪人并不是秦薪去发展的，而是自己送上门来的。
  至于甄欣和瞎子为何要跟传火者合作，这事还是因为从甄欣嘴里听到了这个组织的瞎子，在一开始就给传火者的未来做了一场预言。
  而她又在这个预言的未来画面中，看到了自己和甄欣的身影。
  于是，她们便决定靠近传火者，契合【命运】。
  秦薪在听了这个预言后，罕见的没有对两人的动机深究，他只是去请教了一个“人”，问这场合作有没有可能。
  那个“人”给出了肯定的答案，但却没有任何其他建议。
  于是秦薪决定，冒险一试。
  因为当下的传火者实在太弱了，他急需有人协助，一个能够看透【命运】的预言家无疑可以让他们避免很多麻烦。
  所以他也说了，双方只是合作，早晚有“分手”的时候。
  而如何在分手之前将传火者做大，就成了秦薪心中最迫切的问题。
  说回做局的问题，当瞎子从程实那里得到了些许消息，又与甄欣相互印证后，她们推断出一个大胆的猜测，而这个猜测就是程实说的【繁荣】陨落。
  但这个消息无从验证，于是她们做了个局，将些许碎片记忆塞给甄奕，然后让甄奕在好奇心的驱使下去调查此事。
  而恰恰，甄奕是要去庸人会的，甄欣又提前给了程实一张庸人会的邀请卡，所以她们两个便连同最渴望得到神明消息的传火者们，一同在这庸人会里做了个局。
  首先要“坑”的目标，就是甄欣的副人格妹妹甄奕，和那个一无所知的小丑程实。
  而甄奕一直以为自己才是这场庸人集会的主角，于是她联系了自己的“好朋友”龙井，一起在甄欣布下的这场大局里做了一场“小局”。
  而这个小局要坑的目标......也是一无所知的小丑程实。
  总而言之，坑一无所知的小丑程实。
  再简化下：小丑程实。
  但谁都没想到在这场局中局结束之前，真正的小丑居然变成了布局的人，所有想要在这局里攫取情报的人反而统统成了小丑。
  接下来会场中发生的种种，便让甄欣、瞎子和秦薪基本确定了【繁荣】陨落的消息。
  因为程实的不追问和不诘难，在他们眼中已经代表了一种态度，那就是他本人可以吃下甄奕扮演他的苦果，而这也就说明他早已对【繁荣】陨落一事有了“思想准备”。
  于是，传火者的造神计划启动了，而第一步便是：寻找【繁荣】的遗物。
  所以秦薪才会发出那样的提醒，他不过是不想让他们之间的事被甄奕通过蛛丝马迹猜到，以免对传火者的存在造成致命的打击。
  安铭瑜听了这话，认同的点了点头：
  “放心，欣欣已经拿走了甄奕有关【繁荣】推测的所有记忆，她只是留下了些许蛛丝马迹罢了，不然，以甄奕的聪慧，她是不可能被骗入局的。”
  “我是不是该说一句，知妹莫若姐？
  这么看来，有个副人格在某些事情上确实方便。”
  “方便？
  如果这事儿发生在你身上，你就绝对不会这么想了。
  她们两个是姐妹，更是对手，而且是知己知彼的对手......”
  秦薪的面色变得古怪了一瞬，他想了想如果出现另一个自己会怎样，而后不知想到了什么竟然哈哈大笑起来。
  “有个对手也不错，不说这些了。
  接下来，便是消除记忆时刻了。
  铭瑜，虽然你只是编外寻薪人，但是，有关这段记忆......”
  安铭瑜直接伸手打断了他的话：“拿出来吧。”
  秦薪神色欣赏的点了点头，而后拿出了两管崭新的追忆悼念！
  “你倒是够大方，这东西可值钱的紧，你就不怕我转手倒卖出去，让欣欣继续保有这段记忆？”
  秦薪灿烂一笑：“我信你。”
  只这三个字，安铭瑜便敛尽了笑意，郑重的点了点头收下了那两管追忆悼念，但随即她又轻笑着说道：“我一直有一件事情非常好奇。”
  秦薪一挑眉：“说。”
  “从以梦境笼罩这会场，到生成这些记忆中的玩家投影，再到你使用的各种消除记忆的能力......
  如果我没看错的话，你似乎从来都是借助道具来驾驭【记忆】之力的。
  你哪里来的那么多【记忆】道具，秦薪？”
  秦薪似乎对这个问题毫不意外，他哈哈大笑道：“你或许忘了我有一位博闻诗人的寻薪人。”
  “是，博闻诗人确实对你的能力很有助益，但我想说的是，你的道具可不止是书页。
  作为一个【记忆】的信徒，你为何排斥直接使用【记忆】之力？
  你究竟在隐瞒什么？
  还有，那个当前【记忆】的神秘榜一，还如一梦中，真的不是你吗？”
  听了这话，秦薪笑的开心。
  “当然不是我，因为我......
  并未在你所说的那个榜上。”
  ...
第四百四十二章 这“庸人”的舞台幕后到底有几层幕布？
  安铭瑜目光一凝，似乎在想秦薪说的到底是不是真的。
  然而秦薪并未过多的纠结此事，反而是从口袋里掏出了一张金色的卡片，饶有兴致的打量着其上的小字，笑着说道：
  “玩家死后，随身空间都会消失，但这卡片却会从随身空间里掉出，任由下一位捡走。
  呵，好一个庸人会，如此易手几轮，拿到这张邀请卡的，能是什么庸人？
  铭瑜，你觉得这庸人会，到底是谁做出来的？”
  安铭瑜眉头微蹙，也取出了自己的卡片。
  她手里的卡片是秦薪给的，若不是传火者们有获取到无法评估的神秘物件需要上交的规定，或许这局也并不容易做成。
  传火者的手里一共有三张卡片，分别是她手里的卡片No.16，秦薪手里的No.13，以及依然放在传火者的秘密基地中的No.4。
  而甄欣拿走的是甄奕收集到的No.1，送给程实的是No.15。
  再联想到到场的了了几人，不难猜测，或许这庸人会的邀请卡本来就只有16张，正好对应着16个不同的信仰。
  “他在筛选......”安铭瑜道。
  “筛选？这个词用得好，他确实在筛选，可他到底是为了什么目的在筛选呢？
  到场者的信仰各不相同，如今看来，欺诈占了两席，自然就把某个信仰排斥了出去。
  如今没有到场的信仰里，能作出这种大动作的，想来也就只有他们两个最有可能。
  所以，有没有可能是他们其中之一？
  铭瑜，你今天还有预言吗？”
  安铭瑜笑着摇了摇头：
  “【命运】给出的是指引，而不是答案。
  倘若一味的照本宣科跟着预言走，那将会使人渐渐背离【命运】的道路。
  要知道，那既不是既定，也不是变化。
  情报太少，我给不出任何意见，但我觉得你说的不错，这像是那两个人能干出来的事情。
  尤其是他......”
  秦薪听了瞎子的话略有些莞尔，但他很快便收敛了笑容，抬头向上看了一眼，眼神意味深长。
  两个人又随意的交流了片刻，不久后，他们便离开了。
  在离开之前，瞎子还是未能问出秦薪的身份，这让她对这位传火者的创立者又多了几分好奇。
  她还记得甄欣对秦薪的评价，说对方是“既能忍于胯下，又可战至神前”，是一个“临危不惧，谋而后动”性格十分沉稳的人。
  而这种性格的人往往城府极深，所以除非用特殊手段，不然很难猜透他在想些什么，又或者在隐瞒些什么。
  但总归她是来合作的而不是来找茬的，所以安铭瑜并没有对秦薪使用自己的【命运】天赋。
  她在想或许等到有一天，大家彼此熟稔信任之后，秦薪自然就会告诉她们这些疑惑的答案了。
  在传火者们离开这片空间之后，会场再次沉寂下来。
  聚光灯失去了光亮，坐席区湮灭了声音。
  这个再无玩家存在的会场似乎终于归于真正的【沉默】。
  可事实真的是这样吗？
  不，在寂静“回响”了不知多久之后，会场上居然又出现了变化。
  在坐席区远处的一片阴影中，时间的流淌突然扭曲起来，这种现象投射在空间之中便像是整片阴影都开始“高速刷新”，而后不多久，阴影便如同活了一般，翁动着“嘴巴”吐出了一个......
  矮小的身影。
  这个身影虽然矮小，但一双眼睛却囧囧有神。
  他看向秦薪和瞎子曾经立足的位置，又看向了胡为等人消失的方向，而后若有所思的搓了搓下巴。
  “【繁荣】？传火？程实？【命运】？庸人会？
  有趣啊，有趣。
  今晚这热闹，可没白来啊。
  这似乎是......【诞育】的气息，嗯，很强，以后见了这位织命师，可要绕着点走。”
  那身影笑的开心，他的指尖快速旋转着一张金色的卡片，仔细看去就能发现那正是一张庸人会的邀请卡，而那邀请卡上的数字，分明写着No.14。
  “原来秦薪是他？
  哎呀呀，【虚无】亲密无间同进同退，怎么到了【存在】，大家却都这么生疏呢。
  秦薪啊秦薪，你那个劳什子寻薪人，怎么就不找我来当当呢？
  【命运】虽能预言，但【时间】也可以推演啊，难道我比那瞎子......
  嗯？
  谁！？”
  阴影中的人突然止声，朝着对面某个方向看去。
  他听到了那里有动静，所以脸色第一时间沉了下来。
  还有人？
  他本以为自己已是最后的黄雀，可没想到今天这黄雀，原来有两只？
  他紧皱眉头目露寒光，手中更是掏出了一柄无形的匕首，如同隐藏在阴影中的猎豹一样，等待着对方露出破绽。
  但很快他脸上的谨慎便凝固了。
  因为他发现自己声音传来的那个方向，似乎是......
  陈述离开的方向！
  难道是......？？？
  正当他愕然愣住的时候，那通道的废墟之下“哗啦”一声伸出一条手臂，而后那手臂搬开了诸多碎石，紧接着一个身影便从垮塌的石块之下探头冒了出来。
  那满是灰尘碎砾的脑袋刚一出现，便朝着坐席区的阴影咧开一张灿烂的笑颜，无比开心道：
  “老登，愣着干嘛，拉我一把！”
  “陈述，你没走！！？？”那阴影中的声音惊呼出声，就连声调都被惊的走形了，“艹，我就知道，你跟甄奕一样爱热闹，怎么可能就这么离场！”
  那矮小的身影仿佛想起了什么不堪回首的往事，立刻变得应激起来。
  他一刻未曾停留，在发现对方是陈述的一瞬间便遁入了【时间】之中，头也不回的离开了这片空间。
  “别走啊，真是世风日下，人心不古！
  你看我卡成这样都不来帮我一把？”
  陈述唉声叹气了片刻，又挣扎着往外爬了两下，见对面再无回应，眼珠一转，立刻拱掉身上的碎石，直接站了起来。
  他脸色谨慎的走到那片阴影之中，仔细观察感知了半天，嘀嘀咕咕道：“真走了？”
  然而会场中除了回荡着陈述自己的声音外，再无应答。
  可陈述并未放弃，他就坐在地面上安静的等待着对方回来，在不知时间流过多久之后......
  他终于再次睁开了眼睛。
  “看来......是真的走了啊。
  既然所有人都走了，那么阁下......还不露面吗？
  我知道你在这里，你再不出来，我可就要报警了。
  偷窥......
  可是犯法的。”
  ...
第四百四十三章 演出落幕，好戏散场
  陈述笃定这会场里还有人存在，因为正是这个“人”，扯掉了他【沉默】的遮羞布！
  时间回退一些，回退到陈述戏耍了余暮大笑离场的时候。
  就在他握住大门把手的一瞬间，他脑中突然灵光一闪，心里升起了一个更妙的想法。
  他觉得自己本不必离开。
  该离开的是让人厌恶的甄奕，而不是人见人爱的陈述。
  所以他又不想走了。
  他还想要留在这里看看，再看看这场所谓的庸人会在失去了自己这位气氛调控者在场后会出现何种变化，又会流传出多少情报。
  并且他隐隐觉得这会场里或许并非只有这些人。
  他和程实的想法一样，也觉得这会场有问题！
  其实不仅是他俩，胡为在看到“甄奕”倒数时这么急着离开，未必就没有不想继续呆在这里招惹新麻烦的念头。
  所以大家应该是想到一块去了，但他们都没想到的是，“甄奕”居然率先动了手！
  说回陈述，就在他在拉开大门准备踏出去的那一瞬间， 他用【沉默】的天赋“沉默”了会场中的视线，让自己消失在了众人的目光之中。
  而后悄然关上了大门，潜入了附近的石砾废墟之下，默默的当起了情报收集器。
  【沉默】的玩家最善于此道，更别说他还是【沉默】之路上走的最远的那个人。
  于是就在这一瞬间，陈述伪造了自己离场的假象，由明转暗，从这庸人会舞台上已经退场的叫的最响的“鸣蝉”，变成了再次折返登场的一言不发的“黄雀”！
  而当他听到秦薪和瞎子的对话时，他才发现这庸人会之下藏着的秘密，远比自己想象的更大！
  他“不小心”知道了秦薪手里居然还掌握着一个守护美好的组织，“不小心”知道了自己的妹夫居然真的是自己的妹夫，“不小心”知道了自己的妹夫好像还非常牛逼，并且更是得到了【繁荣】陨落这个消息的最好证实。
  不仅如此，他还察觉到在秦薪和瞎子离场后，这场内似乎还有什么存在没走！
  毕竟他最“懂”【沉默】，而当下，似乎还不够【沉默】！
  所以他没急着离开，而是又耐心的等了一等，可没想到这一等，居然又等来了一个意料之外的熟人。
  另一位如他一样的黄雀，在陈述开心的观察下，悄然出现在了会场之中。
  老登！
  【时间】的神选，老登！
  这位曾经差点被自己带入【沉默】之路的“朋友”此时正嘀嘀咕咕的发表着“获奖感言”，殊不知躲在废墟下的自己早就打开了录音机，将这些略显中二的发言全部记录了下来。
  陈述乐坏了，他有信心在下次再遇到老登的时候能让他在【沉默】之路上走的更远，可恰恰就在他最乐的时候，意外发生了。
  有一股莫名的力量突然扯掉了他的【沉默】遮掩，让他的气息突兀的暴露在了对方的感知之中。
  要知道老登是一位神选，并且还是一位最懂得感知周围环境的刺客，所以他第一时间就发现了这场中还有人存在，并应激的进入了战斗状态。
  可让他没想到的是，这个比自己隐藏还深的“黄雀同行”居然是陈述！
  那个总是让人沉默的陈述！
  那一瞬间，老登脸色如便秘。
  而当他听到陈述说出了那句“拉我一把”的时候，他果断的选择了退场，因为在陈述面前，战斗根本没有意义。
  这就像是被甄奕骗了之后会感到憋屈一样，跟陈述打一架只会让自己更加窝火。
  毕竟被骗之后好歹还能安慰自己是骗子们的骗术太过高超，自己不够小心，可对上陈述呢？
  总不能怪自己话没有对方密？
  让人难受的从来不是陈述的拳头，而是陈述的舌头！
  他太能贫了，用话织出的布密不透风，几乎能把人捂得窒息！
  所以这位【时间】的神选果断选择了战术性撤退。
  而当他离开之后，陈述的脸色难得的郑重起来。
  他知道，现在终于到了直面这场庸人会真正幕后的时刻了。
  但无论他如何在会场内“呼唤”这真正的幕后之人，整个会场安安静静，除了陈述自己的回声外，再无一点回应。
  沉默和聒噪于此时交相辉映。
  陈述喊得嗓子都哑了，依然没有人理会他。
  他觉得对方大概是不想见他了，于是深感无趣的陈述摇头叹息，最后无奈的选择了离开。
  这次是真的走了。
  因为哪怕对方没有回应，他通过自己的观察和之前偷听的对话也猜到了这位幕后之人可能会是谁。
  他要的是一个答案，而不是真正的回应，所以，自觉知道了答案的陈述退场了。
  而就在他离开后不久，这庸人的会场里再次出现了变化。
  剧烈的变化。
  只见那金银褪色，玉石黯淡，座椅朽化。
  原本会场内富丽堂皇的一切，在所有与会者真正的消失之后渐渐开始扭曲起来。
  就像是被一只无形的手从这片空间中抽走了一张高饱和度的滤镜，没多久后，整个会场就荒芜下来。
  光鲜不再，亮丽难继，金玉之下似乎总是塞满了败絮。
  此时再看向场内，除了被炸塌的舞台和通道外，剩下的只有风化朽烂的座椅、杂草丛生的阶梯以及那斑驳褪色的舞台穹顶。
  而就在此时，在那舞台废墟的上方锈迹斑斑的穹顶上，却突然垂下了一块赤红的幕布。
  那刺眼的血色幕布甫一落下，便化作一股滚动的布浪朝着四面八方蔓延而去，不多时，便将整座会场包裹起来。
  然后......
  “嗖”的一声，整座会场，消失于虚空之中。
  与此同时，在现实的某个舞台之上，一位身穿礼服的男子手捧着一颗朽色斑驳的玻璃球，来到舞台的边缘，小心翼翼的将它放在了某个摆满了玻璃球的货架上。
  他用精致的丝巾擦拭着玻璃球上的灰尘，回忆着刚刚舞台上一幕又一幕精彩的演出，露出了一丝满意的笑容。
  “看呐，庸人们的演出永远都这么精彩。”
  他将玻璃球摆正放好，然后一步一步的退到舞台中央，朝着台下空荡荡的观众席鞠躬致礼，轻声念道：
  “演出落幕，好戏散场。”
  话音刚落，舞台的红色幕布落下，将他整个人都拢在了幕布之后。
  但此时一张金色的卡片却“咔哒”一声从幕布后面掉落出来，恰好点缀在了舞台中央。
  聚光灯悄然暗淡，但在光线彻底消失之前，还是能借着微弱的灯光看到那卡片之上的细节。
  那卡片的中央正写着“庸人会”三个小字，而那卡片的编号恰好正是......
  No.11。
  ...
第四百四十四章 歌莉丝的怨念！
  当程实视野完全陷入黑暗的那一刻，他的心中其实是有些忐忑的。
  因为这是他第一次使用自罪者的遗恨，他还不太能确定这件从神遗器的效果究竟如何，对被禁锢的自罪者又会有何种“惩戒”，他只是相信自己的朋友不会坑害自己，所以他才下定决心放手一试。
  而当他的意识再次恢复的时候，在感受到自己的肢体尚能活动的那一时间，他便知道自己的那位朋友非常可信。
  至少，这的确不是一件用来处刑罪人的【诞育】道具，他只是被禁锢住了，被禁锢在了一片宛如虚空般的黑暗中。
  不仅如此，他还在这黑暗中听到了窸窣的呓语，这声音断断续续嘶哑难听，既像是在忏悔又好似在倾诉，语调时而急促时而悲愤，音节晦涩不已词句模糊不清，让人听上一句便只觉得整个脑袋都要爆炸开来。
  程实心下一惊，立刻想给自己来一发镇定术。
  但他失败了。
  因为他发现自己似乎失去了一切力量，无论是【欺诈】的，还是【命运】的，都不生效了。
  他心底咯噔一声，赶忙去勾动自己的随身空间，当发现空间中的东西还能取出来的时候，他如释重负的松了一口气。
  还好，资源充足，短时间内起码饿不死。
  程实苦笑了起来，他想从空间中取出一盏魔法灯来照亮四周，可取出来后才发现这片空间根本就不可能被照亮。
  因为他并不是在真正的虚空中，而是好似沉入了一汪黑暗化成的泥潭中一般，被粘稠至极的黑暗从四面八方完全包裹住，根本看不到自己的肢体。
  但他确实能感受到自己肢体的存在，只不过在这种环境中，每做出一个动作都要克服无穷的阻力，并且无论如何挣扎，他的身体始终都离不开这方寸之地。
  试了几次之后，程实突然觉得自己好像变成了一个被包裹的严严实实的......胎儿？
  这就是歌莉丝的怨念？
  难道自己跟那些乌玛罪民一样，变成了一个“死婴”？
  这粘稠的黑暗总不能是羊水吧？
  程实面色变得古怪，心想你这【诞育】......正经吗？
  那脐带呢，不会还有脐带吧？
  他摸向自己的肚子，许久之后才确认自己身上并没有长出一些奇奇怪怪的东西，而后他又从随身空间中取出胡璇赠予自己的那条脐血脚镣，慢慢的摩挲着沉思起来。
  他发现这片空间中似乎就他一个人，除了被困外，好像并没有别的风险。
  看来这些落入歌莉丝怨念中的玩家们，大概是被各自禁锢起来了。
  这是个好消息，意味着自己有足够的时间去研究脱困的问题。
  可这也不是个好消息，因为这样一来，程实就失去了对其他人的观测，他很难预料到其他人会用多久时间脱困。
  他从不怀疑这些巅峰玩家有方法从这歌莉丝的怨念中脱身，毕竟从神遗器这种东西，也不是他程实独有的，但他觉得这个时间一定不会太短。
  而这就让程实有了可乘之机。
  在他的计划中，他不求第一个脱困，只求比甄欣更早就行了。
  只有这样，他才能保证如果在脱困后再次碰到那群巅峰玩家，他才有时间去证明自己的身份，并先甄欣一步拿回自己的身份，完成身份的归位！
  如此一来，无论是魔术师还是诡术大师，她们都将在这意外的【诞育】事件后失去在庸人会场里建立的些微优势，并闷声吃大亏的给程实背锅！
  所以争分夺秒的脱困，就是程实换人计划中最重要的一环。
  不过，他对自身的脱困有足够的信心。
  因为他早就有了保底的脱身手段，他本就知道该如何脱离这自罪者的束缚，重获自由！
  从神遗器的道具说明非常明确，想要从歌莉丝的怨念中离开，只有两种方式，其一便是等待他人救下，其二则是信仰再次虔诚。
  以程实对歌莉丝的粗浅理解来看，“信仰再次虔诚”这个条件或许意味着被标记为自罪者的人必须要成为虔诚的【诞育】信徒后，才有可能被歌莉丝“主动”释放掉。
  可这条件太难满足了，除非是有人当着歌莉丝的面儿弃誓，否则他们只能等人来救。
  但那群巅峰玩家会仅仅因为一个不致死的困局弃誓吗？
  大概不会。
  所以，摇人来救对于他们来说才是最佳答案！
  可惜的是他们并不知道这个答案，只有程实，不仅知道答案，还有解题的钥匙！
  夜幕春哨！
  这个一吹响就能把永恒之日召唤过来的哨子无疑是解除歌莉丝怨念束缚的最佳答案。
  胡璇在赠予程实这件道具的时候就说过，有需求，就吹哨。
  而当下，正是程实最有需求的时候，尽管这个需求跟胡璇所说的需求不太一样，但都事关【诞育】，想来胡璇不会不理解。
  可为何程实思考了这么久还没吹哨呢？
  因为......
  哨子给出去了！
  是的，哨子给出去了。
  程实抛给甄奕的那枚夜幕春哨并不是假的，它就是真的，正是胡璇亲手交给他的那枚。
  在之前那个对峙的场合，程实本有机会用献往虚无的祭品去捏造一个哨子出来，欺骗众人。
  但他知道，这样的举动欺骗不了甄奕，因为甄奕读取过他的记忆，知道他是一位拥有“献往虚无的祭品”天赋的小丑，而非什么织命师。
  所以她大概也会觉得自己会捏造一枚哨子丢给她来应付她的诘难。
  正因如此，程实多想了一步，他没有选择捏造一个假的，而是将真的哨子“赔”了出去。
  至于是不是真的赔了，那就要看对方到底作何反应了。
  可这样一来，能够召唤胡璇的哨子就到了甄奕的手里，程实能否脱困也取决于对方吹不吹那枚哨子，不确定性大大增加，他又是如何敢把自己的保底手段拱手让人的呢？
  要记得，程稳健从不会无缘无故的冒险。
  当他将一个保底手段丢出去时，那一定意味着他身上至少还有另一个保底手段！
  而第二个保底手段就是......【欺诈】！
  程实为这场“捕捉巅峰玩家”计划留足了后手，他在被歌莉丝的怨念拉入虚空的那一刹那与自己的影子完成了信仰的切换，从一位【命运】的宠儿变成了【欺诈】的藏品。
  而恰恰在上一局中，程实又骗过了一位【诞育】的信徒。
  所以！
  在别人看来需要弃誓才能达成的第一个条件，在他这里......不过是一句祈祷的事儿。
  于是他挣扎着从身上掏出了自己的命运之骰，勾起嘴角低声念道：
  “谎如昨日，嗤笑今朝。
  昨日我欺骗了【诞育】的信徒，所以今日......
  我是【诞育】的信徒。”
  话音刚落，歌莉丝的怨念中少了一位渎神的小丑，却多了一位虔诚至极的子嗣牧师。
  信仰再次虔诚，怨念逐渐崩解......
  自由，近在眼前！
  ...
第四百四十五章 英雄登场：永恒之日！
  与此同时，另一边。
  在众人被拉入歌莉丝的怨念之后，每个人的脸色都变的阴沉且严肃。
  这显然是一件恐怖的控制型【诞育】道具，能同一时间将这么多人一同硬控，可见此道具之威力，以此推断无论如何这至少都得是一件从神遗器！
  但好在这件从神遗器只是控制，却并不会造成伤害，所以这些巅峰玩家也没有慌张到汗流浃背。
  对于普通人来说，这种局面或许非常可怕，可对于这群巅峰中的巅峰来说，解题已是司空见惯的东西。
  就如现在，被困的每一位巅峰玩家都在谨慎的寻找着脱身的方法。
  这次的困局无非是沾染了一些让人不太想接触的【诞育】气息，但对于求生而言，没有什么不能忍受的。
  不仅如此，他们每个人在暂歇的时间里还会去想“甄奕”到底是从何处找到这种级别的从神遗器的，【欺诈】和【诞育】的关系是否又发生了变化。
  不过......
  甄奕有没有这种级别的从神遗器别人或许不知道，起码甄欣一定是知道的。
  她也没想到程实居然有这种实力，能将在场的玩家一网打尽。
  说实话大范围的控制类道具巅峰玩家不是没有，但很少有人敢直接对其他人动手，毕竟这玩意儿一个说不清楚就很容易招来群起攻之。
  反倒是甄奕，甄欣为了让这个妹妹少找麻烦，一直不曾刻意寻找这种能够一次惹一群人的道具，但没想到终究是让“甄奕”自己找到了！
  可此“甄奕”非彼甄奕！
  这个程实顶着自己妹妹的名头，给自己惹了好大一个烂摊子！
  她觉得自己已经足够重视这位【欺诈】的同行了，但对方还是给了她如此大的一个“惊喜”。
  当然，真正的“惊喜”并非来自于程实，而是来自她自己的妹妹甄奕！
  由于在被拖入歌莉丝的怨念中时情绪剧烈波动了一瞬，这让被她亲自赶回去睡觉的甄奕突然抓到了时间窗口，找到了反击自己姐姐的机会，于是就在甄欣沉入这黑暗泥潭的瞬间，甄奕......
  醒来了。
  她大笑着将自己的姐姐赶了回去，并开始着手破解程小实送到眼前来的难题。
  【诞育】的谜题自然要用【诞育】的钥匙，聪明至极的甄奕第一时间就想到了自己手里那枚程小实“还”给她的哨子。
  夜幕春哨。
  她见过这枚哨子，从外观上来看这就是一枚普通的夜幕春哨，并且这种哨子的外形都大同小异，所以很难说这是不是胡璇送给程实的那一枚。
  甄奕是个鬼机灵，她从不认为程实会舍得把真哨子送给自己，当然，她也不觉得程小实是个傻子会用献往虚无的祭品随手捏造一个哨子应付自己。
  所以她觉得这就是一枚普通的哨子，本就是程实准备好用来应对这种场面的。
  毕竟在这位小丑的记忆里，这种东西可太多了，几乎每个道具在他的随身空间里都有一个毫无作用的复刻版。
  小丑的后手准备十分充足，甄奕对此交口称赞。
  她嬉笑着从随身空间中取出了这枚普通的夜幕春哨，不断的摩挲着哨壳，忍不住的笑道：
  “小骗子可真不老实，有这么好玩的东西为什么不早点告诉我呢？
  你早就想把我们给抓起来了吧，所以才给了这枚假哨子来气我，让我明知道脱身的答案是什么，但却又丝毫没有办法。
  哎呀，小骗子变坏了。
  不过......
  既然你这么喜欢我气急败坏的样子，我当然要满足你啦。
  嗯，狠狠的满足你！
  嘻~”
  正想着，甄奕费劲的将那枚哨子缓缓的放到了嘴边，而后鼓足力气，乐不可支的对着哨子吹了一声。
  她希望这哨音能穿透这粘稠的黑暗让程实听到，这样一来，或许这位小丑会非常开心自己的计策生效了，而当她听到程实的笑声时，属于甄奕的快乐就开始了。
  当小丑再次扮演了小丑，观众就会哈哈大笑。
  这就是马戏表演的真谛！
  甄奕已经开始祈祷了，她从未有过如此虔诚，而她祈祷的内容就是一定要让程实听到这计划中的哨音，并让自己听到程实的笑声，这样一来，她就可以站在逻辑的上层尽情的嘲笑台下的小丑。
  这可太乐了，乐子神快帮帮我！
  事实证明，虔诚的祈祷往往非常有用，因为程实确实听到了这哨音。
  不仅是程实，所有人都听到了这穿透力极强的哨音，而这也就意味着，众人虽然被单独禁锢，但在这歌莉丝的怨念中却相隔不远！
  自己的队友，尽在近前！
  这无疑让被困的巅峰玩家们“宽慰”了一些，但由于不晓得这哨音的意义，所以众人沉默不动，神色各异。
  反观程实，当听到这熟悉哨音的那一刹那，他还没完全从歌莉丝怨念中脱身出来。
  可在那一瞬间他愣住了，随即他的嘴角便勾到了最大！
  甄欣居然真的吹响了那哨子？
  这不像是她能干出来的事情啊！
  但无论像不像，总归她吹了，而只要她吹响了这哨子，那就代表着自己所算无错，甄欣此时此刻已经替代自己，变成了小丑！
  因为那哨子......
  根本就是真的！
  不论她出于何种目的，到头来，吹响这哨子的受益人一定是自己，因为胡璇认的是程实这个人，而不是什么夜幕春哨！
  并且她还说过，夜幕春哨的承载时间太短，她正要更换一下降临的媒介，也正是这句话让在对峙中的程实心里升起了一个大胆的想法。
  他想用这枚真正的夜幕春哨下套，让甄奕再吃一次哑巴亏！
  而这个哑巴亏的内容就是她亲口吹响的“假”哨，将成为拯救程实的真正钥匙！
  在哨音的召唤下，胡璇将应召降临，来解救这个窃取他身份的骗子！
  不仅如此，当程实再见到胡璇的那一刻，就是这枚哨子失去作用的时候。
  并且，为了提高容错，以防胡璇不能应召而来，程实甚至早已把自己变成了一位子嗣牧师开始脱身。
  这样一来，哪怕甄奕的哨音没能真正的解救程实，程实都会把这个事实坐实，而后以此去取笑这位被算计的诡术大师！
  或许这种操作并不会对甄奕有什么太大的影响，但以程实对她的了解而言，能让她吃瘪，就已经是对这个诡术大师最深刻的伤害了！
  但程实万万没想到这场扮演游戏会在中途换人，甄奕居然换上了甄欣。
  他不太能确定甄欣会不会如自己所料，吹响那枚哨子，但现在看来，她们姐妹倒是蛮同心的......
  夜幕春哨还是被吹响了。
  于是......
  当哨音响起的那一刻，在无尽的虚空之中，在歌莉丝的怨念里，一轮炽烈如火的巨日缓缓升起。
  永恒之日胡璇，再次降临了。
  而当巨日的辉光穿透那粘稠的黑暗照亮了怨念中被困的玩家眼眸时，众人迷茫困惑，只有甄奕的笑容......
  僵在了脸上。
  她感知着嘴边的这枚哨子，突然意识到自己被耍了......
  站在第二层的自己被一个在第三层表演的小丑给耍了。
  但她并不沮丧，而是渐渐的将那僵硬的脸揉搓出一个更开心的笑容。
  “嘻~
  小丑好像变聪明了。
  这可真是......太有趣了。”
  ...
第四百四十六章 胡璇与......阿夫洛斯
  程实脱困了。
  也不知道是永恒之日的照耀太过炽烈，还是歌莉丝的怨念终于在子嗣牧师的虔诚中瓦解，总之程实掉了下来。
  是的，掉了下来。
  当他的脚接触到地面的时候，他才发现这所谓的“自罪者的遗恨”是真的将所有人都挂在了高处。
  那些仍被禁锢的巅峰玩家们就像是恶婴裁判所房顶挂着的乌玛罪民一样，一个个的蜷缩成婴儿一般，被挂在了某个诡异建筑的穹顶虚影上。
  程实总觉得这建筑的虚影有点眼熟，借着巨日的光明仔细看了两眼之后，整个人瞬间僵在原地，渗出一身冷汗。
  他记起来了，这诡异建筑的虚影怎么看着这么像是......
  多尔哥德教会的集会厅呢！？
  阴魂不散的多尔哥德还在追我！
  而就在这时，巨日升到了最高处，一个身穿吊带黑裙的身影缓缓从巨日中心浮现出来，玉足轻点，沿着永恒之日的辉光朝着程实走来。
  果然，虚空不比现实，在这里胡璇拥有了一具完整的身体，不再是无法触碰的影像。
  程实看着这位明明算得上是阵营盟友的外援，却不知怎的内心里竟升起了一丝似有若无的......害怕。
  她应该是来救我的吧，她不会有什么过分的要求吧？
  不怪程实多想，只要看到胡璇这副模样，他很难屏蔽掉脑中自动响起的那个“来”字。
  见胡璇越走越近，程实干笑着打了个招呼：
  “真是没想到啊，这么快又见面了。”
  话音刚落，虚空中传来了回应。
  “确实有些出乎意料。”
  “确实有些出乎意料。”
  “......”
  程实僵住了，正如刚刚的甄奕，他的笑容僵在了脸上。
  胡璇也顿住了，她停住了步子，站定在了半空之中。
  因为他们两人都发现这第二声回应并非是来自虚空的回响，而是出自于近在咫尺的另一人之口！
  程实目露凝重，胡璇错愕回眸，在两人的视线交汇处，在那集会厅虚影的阴影坐席中，一位身穿鎏金镶月黑袍的圣洁男子突然站起身来，回头朝着两人优雅至极的笑了笑。
  “我的兄弟，你出现在我面前的方式，总是这么的......嗯，出人意料。
  还有，你是在跟这位美丽的小姐约会吗？
  这太令人伤心了，你居然选在我的囚笼里，与一位陌生的姑娘相会。
  莫非她是你的......太阳小姐？
  我在她的身上感受到了祂的气息，所以，你能告诉我，这位太阳小姐是谁吗？”
  “......”
  阿夫洛斯！
  程实怎么都没想到，歌莉丝的怨念居然又把他带到了阿夫洛斯的面前！
  不过想想也合理，毕竟这位哥就是歌莉丝本人，而自罪者的遗恨又是歌莉丝遗落在历史中的“权柄”。
  所以当歌莉丝从历史中苏醒的时候，这从神遗器的效果......该不会全都是阿夫洛斯在出力吧？
  啊？
  我用这条脐血脚镣把阿夫洛斯给召唤出来了？
  不是，他怎么这么快就开始给【虚无】打工了？
  “......”
  不，程实，你不能想这些乱七八糟的东西，你得面对啊，面对这两个“令使”历史性相见的这一刻！
  就在程实目瞪口呆的时候，胡璇先反应过来了，她神色淡然的看了一眼阿夫洛斯，认出了祂的身份，但她却并未有所致意或者招呼，而后眼中更感兴趣的朝着程实问道：
  “太阳小姐是什么，你在别人面前，是这么称呼我的？”
  “......”
  姐，你饶了我吧。
  你以为这是什么好词儿呢？
  【污堕】的令使只会把自己的欲望目标捧成“月亮小姐”，祂用“太阳小姐”来称呼你根本就是在亵渎你啊！
  这是暗藏着欲望的“邪恶”词汇，咱可不能学这些脏东西！
  程实郑重其事的摇了摇头，示意这个词跟自己全无关系，但没想到见他如此的阿夫洛斯眼珠一转，居然替程实解释起来。
  只见他面向半空中的胡璇，笑的迷人。
  “看来你认识我，我想我有必要澄清一下，月亮小姐是我最心爱的姑娘，我以为你是我兄弟最心爱的姑娘，所以才称呼你为太阳小姐，如果我叫错了，请原谅......”
  “你没叫错。”
  “......”
  胡璇动了。
  她莲步轻移慢慢走了下来，本还不欲理会阿夫洛斯存在的脸色也变得柔和了一些。
  “尽管这其中的意义不对，”胡璇笑着瞥了一眼无语的程实，而后又落落大方的站定在阿夫洛斯和程实的中间，挡住了两个人交错的视线，将程实护在了身后，同时面朝阿夫洛斯优雅的笑道，“但我喜欢这个称呼。”
  “哪怕它沾染了【污堕】？”阿夫洛斯饶有兴致的打量着胡璇道。
  “【诞育】自在人心。”胡璇微微躬身还礼，略表回应。
  这一幕，就像是中世纪最尊贵的皇族在跟最优雅的贵族女士交锋，面上风平浪静，但内里却暗流汹涌。
  信仰的争锋在这一刻彻底点燃，神性的碰撞不知何时早已弥漫虚空。
  而作为这场信仰对峙中唯一的人类......
  程实害怕极了。
  他害怕的不是这针尖对麦芒的氛围，而是单纯的这两位嘴里吐出来的话。
  “【诞育】自在人心......”
  这话真的是正常人能说出来的吗？
  还有另一位，你在【诞育】令使候选面前发散你那些【污堕】的气息，真不怕被打吗？
  哦，阿夫洛斯或许真的不怕，因为胡璇一定打不过祂。
  哪怕祂是被囚禁的，但不可否认的是祂是一位真真正正的令使，不，两位！
  而胡璇呢，只能算半位！
  并且三人所在的地方也不是什么囚笼之外，而根本就是囚笼之内！
  这里，可是阿夫洛斯的主场。
  但不知为什么，程实似乎并没有那么慌张，在缓过劲儿来之后，他小心翼翼的走到了胡璇的背后，干笑着给两人介绍道：
  “这个......都是朋友，别冲动，大家有话好好说。
  阿夫洛斯，这位呢，嗯，你应该猜到了，这位就是祂的令使，永恒之日。
  胡璇......而这位呢我就不介绍了，你应该比我更了解祂......”
  听着程实说了等于没说的介绍，胡璇轻笑一声，目光灼灼的看向阿夫洛斯道：
  “不错，我确实认识你，我主的第一个孩子，歌莉丝。”
  听到这个名字后，阿夫洛斯并不意外，祂知道作为【诞育】的孩子，胡璇一定不可能叫出自己的另一个名字。
  但祂并不介意，因为这都是祂，不仅没介意，反而笑着说道：
  “信仰的执念也是欲望的一种，如果你不能正视我的名字和身份，或许对祂来说，也是一种伤害。”
  胡璇微微蹙眉，收敛了笑容。
  可就在她不发一言的时候，程实在她的背后看着阿夫洛斯没好气的说道：
  “她想与你相认却不呼喊你的【污堕】名字，不正是抑制信仰堕落的表现吗，她在克制自己的欲望，所以【诞育】未曾受到伤害，反而是接受了虔诚的敬献。”
  话音刚落，胡璇回眸展颜，那一笑的风情直接把程实吓的蹲在了地上。
  大姐，我是在帮你，你转头就害我？
  咱快收了神通吧......
  阿夫洛斯饶有兴致的看着这一幕，口中啧啧有声：
  “完美。
  我的兄弟，你是一位完美的拥神者。
  我本以为你是【污堕】的宠儿，但我错了，你是这个时代的宠儿。
  【虚无】，【虚无】！
  也只有在这个时代，才有一座能让你发光的舞台。
  我有些嫉妒你了我的兄弟，如果我能生在这个时代......
  该有多好！”
  时代！
  程实目光一凝，心想自己心心念念盼着再次见到阿夫洛斯就是为了这个“时代”，今天，终于能一解心头之惑了！
  ...
第四百四十七章 三人会面，长桌而谈
  见面前的两位没有打起来的趋势，程实慢慢将心放回了肚子里。
  但该操心的事情实在太多了，他还不能完全沉浸到寻求诸神秘密这件事中去，就比如还挂在屋顶的那些玩家们，他们的状态现在到底如何了？
  由于胡璇降临的时机太过凑巧，阿夫洛斯的出现又出人意料，所以程实并没有时间去打量那些跟他一起被困的巅峰玩家们。
  此时得空，他便不动声色的朝着穹顶的诸多死婴多看了几眼。
  这一看又验证了他之前的一些猜想，那就是庸人会的会场里，根本就没有那么多活人。
  因为这穹顶之上挂着的死婴，除了自己，分明就只剩......
  五个？
  怎么会有五个？
  程实微微蹙眉，心想胡为、莫离、甄欣、余暮加起来也就四个人，剩下一个是谁？
  混在人群里被自己误伤的幕后之人？
  这一下程实又来了兴趣，他很想问问，但比起“时代”来说，这些都是小事，于是他又重新看向了阿夫洛斯。
  阿夫洛斯立刻就看懂了程实的意思，毕竟祂是【污堕】的令使，又代表着放纵的欲望，所以祂太懂欲望了，当程实心中所想泛起水花的那一刻，祂就已经对程实的“欲望”作出了回应。
  “不用担心那些逐神者。
  当我感受到你的呼唤时，我便在观察他们，之所以让你们留有意识，是因为我总觉得我的兄弟你似乎在做局。
  如今我确定了，你确实在坑他们，嗯，很好，这很欲望。
  不过现在看来，你似乎对我更感兴趣，所以我必然不会让这些人来打扰我们的兴致。
  当这位太阳小姐走下来的时候，他们就已经......
  已经睡着了。”
  “......”
  大哥，你说话能不能也稍微正经一点？
  我感兴趣的是你嘴里的秘密，不是你，我跟你之间也没有什么不正经的兴致......
  程实脸色一滞，突然觉得自己就像是周旋在两只狼之间的羔羊，只能努力把自己的羊毛染成狼毛的颜色，才能勉强坐上狼那一桌。
  “逐神者又是什么东西，你刚刚说我是拥神者，这听着像是两个不同的阵营？”
  程实利用转移话题的功力问出了这个疑惑，但让他没想到的是，回答他的不是阿夫洛斯，而是胡璇。
  “在希望之洲的历史上总有这样那样追逐神明脚步的生命，他们将成为神明视作信仰的终极，而这群人，便被人称为逐神者。
  当然，有想要成为神明的人，自然就有坚定的拥护神明的人，有一群这样的人，他们认为神明是寰宇存在的意义，是创世的一切，整个世界都围绕着神明运转，所以他们坚定的追随神明，并惩戒一切渎神者，而这群人，就被叫做拥神者。”
  程实愣了一下，他看向阿夫洛斯，错愕的问道：
  “我算什么拥神者？”
  我最多算个渎神者，程实心里又补了一句。
  阿夫洛斯哈哈大笑：
  “如何不算，理解祂们的意志，维护祂们的信仰，拓宽信仰的道路，便是拥神者们一辈子都在做的事情。
  他们之中的很多人或许对神座上的那位祂没有那么虔诚，但对信仰，一定是绝对虔诚的。
  拥神者是一个很宽泛的说法，而你，我的兄弟，你总能维护你想要维护的信仰，却又对信仰没有觊觎。
  所以，你就是一个纯正的拥神者。”
  “......”
  行吧，没想到有一天我程实变成了拥神的人。
  “别说这些东西了，我对你口中的时代非常好奇，如果我想了解有关时代的东西，阿夫洛斯，我需要付出什么？”
  阿夫洛斯优雅的笑笑，没有回应，而是一甩袖袍邀请道：
  “这里不是说话的地方，让我们，换个更加惬意的环境。”
  说着，教会集会厅的虚影轰然散去，三人随着浓郁的欲望潮汐前涌，不一会儿眼前周围就出现了无数民居，似是来到了一座虚空中的小镇。
  程实只发现自己脚下的虚空突然变的凝实，石砖上垒，木材横架，这些琐碎的材料似乎就在自己的眼前搭建重构，转瞬间就在三人的脚下筑成了一方宽敞的露台。
  而那轮代表着胡璇的巨日也悄然挂在了天边，与整座小镇融为一体，似坠非坠的变成了落日，为这露台涂上了一层金黄的彩妆。
  日暮、高阁、露台、微风。
  这里确实比刚刚挂着死婴的教会集会厅景色要美，可程实脸上却没有一丝欣赏，反而写满了震惊。
  因为他已经认出了这个小镇是哪儿！
  这他妈不是......多尔哥德吗！
  他脸色复杂的看向阿夫洛斯道：“所以，【时间】予你的囚笼并不是那间恶婴裁判所，而是整个......多尔哥德？”
  阿夫洛斯优雅的坐在露台上的长桌上首，含笑点头，又摇了摇头。
  “你可以简单的这么理解，但【时间】并非当下的一幕。
  我的囚笼是我【存在】过的【时间】。
  以常理而论，这更像是【记忆】，但存在就是这么神奇，【记忆】只是表象，【时间】才是本质！”
  听到这句话后，程实眼睛一眯，没有做声。
  这个说法他并不意外，因为【虚无】便是如此，或者说，在相对的命途上，每位【祂】的意义都是相对应的。
  “而我的兄弟，你所看到的我，只是这段【时间】里，我最完美的状态而已。
  正如这位永恒之日对我姓名的偏见，我不是不想用歌莉丝的身份与她相认，只是......
  当我变成歌莉丝的时候，我在意的东西就不会是你眼前看到的这一切，而是只有祂，和亵渎祂的那些渎神者们。
  相信我，你们不会想要跟那样一个我，同桌而谈的。”
  “......”
  程实对于阿夫洛斯的身份倒是没有什么意见，只要对方不对自己使用那些【污堕】的手段，不当着自己的面变成女性，不脱掉这身好看的衣服，其他的都好说......
  但胡璇就不同了，她毕竟不是真正的【诞育】令使，以一个候选人的身份与一位【污堕】的令使同桌而谈，对她来说到底有没有影响呢？
  程实不经意的往胡璇的方向瞥了一眼，却见胡璇优雅地拖出一张凳子，饶有兴致的坐了下去。
  “我想祂早就料到了这一幕，所以才会在你苏醒之前，将你的‘遗物’交给我保管。
  这大概就是祂想告诉我的，我猜我主应该是想让我来见见你。
  或许祂也想知道，自己曾经的孩子，如何堕落成了现在这副样子。”
  胡璇的语气很轻柔，但内容却很犀利。
  可阿夫洛斯并未恼怒，他只是笑着拍了拍手，便有成队的傀儡仆从端着一盘盘品相超绝的食物走上了露台，摆在了三人面前的长桌之上。
  程实看着这一幕撇了撇嘴。
  如果这也能算是囚禁的话......
  囚囚自己也不是不行。
  ...
第四百四十八章 所谓时代其一
  说起“遗物”......
  程实眉头轻皱片刻，还是决定在阿夫洛斯的面前拿出那条被胡璇赠予的“自罪者的遗恨”。
  这本应该是阿夫洛斯的东西，如果此物本就属于程实，那此时此刻程实会毫不犹豫的将这东西物归原主。
  因为他想的长远，他不想这么一个令使级别的情报源因为自己“贪墨”了祂的东西，就对自己疏远并有所隐瞒。
  程实是贪，但在贪多和贪少之间，他还是知道如何选择的。
  他虽然无法代替胡璇将这条【诞育】的赐予归还，但他却可以表现自己的诚意，更何况这本就是胡璇的东西，于是他将这条“自罪者的遗恨”放在了胡璇的手边，而后另择一边坐了下来。
  如此一来，长桌之上便形成了三足鼎立的架势，阿夫洛斯高坐首位，程实和胡璇对坐桌尾。
  而当程实将阿夫洛斯的“遗物”放在桌面上的时候，胡璇已经明白了程实的意思，他是觉得这东西能缓和两人之间的关系，让这场非比寻常的会面变的更顺利些。
  胡璇欣慰的朝着程实点点头，而后又看向了阿夫洛斯道：
  “这是......”
  “祂赐给你的？”
  “不错。
  虽然祂提前剥离了歌莉丝的力量，但祂肯把这‘遗物’交给我，就说明祂也在期待你的归来。
  问题是，你愿意吗？”
  说实话，胡璇并不是一个适合谈判的人，她也不是一个会谈判的人，就如程实了解的那样，这位姐从来都是直肠子，有一就说一，永远不跟人废话。
  生孩子也是。
  阿夫洛斯似乎也没料到这位所谓的永恒之日是这么个性格，祂摇头失笑看着那桌上的“遗物”道：
  “你不懂。
  只有我不愿意，祂才会愿意。
  当我愿意的时候，祂就不会愿意了。
  神明啊，就是这么一种矛盾的集合，祂们总想在无需怜悯时展示自己的慈悲，却又在需要施舍怜悯时树立祂们的威严。
  你啊，太年轻了，理解错了祂的意思。
  祂不是让你来劝我回去，而是让你来劝我放弃，至于放弃什么，我就不当着祂孩子的面说了。
  还有，祂剥离了我的力量，并不是想以此为信物，而是想借用我的力量，为祂新的孩子保驾护航。
  祂很在乎你，这很好，至少让我觉得我的坚持没错。
  另外，我愿意与否都没有任何意义，因为只要【存在】的那位不开口，我将一次又一次的在这囚笼里忏悔自我，沉沦过去。”
  “......”
  “......”
  这话说的太绝望了，以至于在场的两位全都感同身受起来。
  可没一会儿，胡璇便皱着眉头散发出了【诞育】的气息，因为她发现自己竟然不自觉的陷入了【污堕】的影响之中。
  至于程实......
  他就更惨了。
  情感告诉他自己这个时候该哭，肉体告诉他自己这个时候该上，可理智告诉他不能再这样下去了！
  神仙打架殃及凡人，再这样下去这天聊不成了！
  于是他给自己来了一发最纯正的镇定术。
  当蓝光闪过的时候，程实的眼里恢复了清明，可是......在场其他两人的眼里，燃起了熊熊欲火。
  因为......【诞育】！
  程实现在可是一位子嗣牧师，所以他的镇定术中满带【诞育】的味道！
  胡璇眉头一挑，礼貌的克制了一下自己的冲动，迷人的笑道：“看起来你嫁接了我主的信仰......”
  程实额头的冷汗唰的一下就冒出来了，他尴尬的擦了擦汗，干笑两声道：
  “你看，这不是巧了嘛，凑巧凑巧。”
  而阿夫洛斯更是好奇，毕竟在他存在过的时代里，从来没有信仰嫁接一说，当然，也有，但是那都是些【真理】信徒的狂热畅想。
  “我刚才就非常好奇，想要问问你身上到底发生了什么。
  现在看来，这似乎是新神的权柄？
  信仰嫁接？
  如果祂的权柄是嫁接，那么其他命途的诸位还有何存在的必要呢？”
  程实听了这话，眼中精光一闪而过。
  看看，情报交换的资本这不就来了？
  “你想知道？”
  “当然。”
  “可以，我告诉你新神的权柄，你给我解释解释时代的意义，如何？”
  胡璇一言不发的看着两人，内心略有震撼，但不多。
  此时的她已被长桌上与令使谈判的程实所吸引，或者换个说法，被程实身上的【诞育】气息所吸引。
  她在想，如果程实抵触她用自己的能力为他生一个孩子，那么有没有可能，让嫁接了子嗣牧师能力的程实“赐予”自己一个孩子？
  毕竟只需一发治疗术，自己就有概率获得【诞育】的注视。
  想来【诞育】一定会乐意注视祂的孩子以及祂孩子的孩子。
  所以......有没有可能呢？
  想及此，胡璇的眼神愈发火热起来。
  然而程实对此毫无所知，不，也有可能是不敢有所知，总之，现在的他只想知道这个恩主闭口不谈的“时代”，究竟是个什么东西！
  “所以，谁先？”程实目光灼灼的看着阿夫洛斯，似乎在看一座情报宝藏。
  阿夫洛斯优雅的为自己戴上了餐巾，在取起餐具之前，祂微笑着将自己能说的东西，娓娓道来：
  “我不知道未来还有多少个时代在等着我们，但我可以确定的是，我已经经历了六个时代。
  加上当下【虚无】的时代，一共六个时代。”
  程实一点就通，这本来也跟他所想的一样，每一个命途似乎都有对应着一个时代，但让他最好奇的是，时代和玩家们口中的纪元，到底有何不同。
  于是他继续耐心的听着。
  “我诞生于第一时代，也就是【生命】的时代，在那个时代里我侥幸得到了祂的注视，成为了祂第一个孩子。
  接着，世界走向【死亡】，寰宇迎来尾声，第一个时代结束了。
  然后......我又诞生于第二个时代。
  在这个属于【沉沦】的时代里，我没能再次得到祂的注视，却意外的接受了【欲海】的洗礼，变成了你们现在看到的这个样子......”
  “！！！！！”
  不是，你等等！
  程实懵了。
  不仅是他，就连控制不住【诞育】冲动的胡璇也愣了一瞬。
  他们两个都没想明白，什么叫做又诞生于第二个时代？
  所以第一时代的结束意味着什么？
  重置？清零？重启？
  程实目光一凝，刚想开口问，阿夫洛斯便用眼神制止了他。
  “不要多问，我说，你听。
  你能听到的，就是你能听的，至于你听不到的......我尽量不说出口。
  我知道你对时代的终结有所疑惑，但我没法告诉你更多。
  相信我，这不是有所隐瞒，而是......
  有些东西无法被提及。
  如果你非要知道些什么，我的兄弟，我可以告诉你【*祂】的名字，但前提是，你已经做好了知晓【*祂】的准备。”
  说着，阿夫洛斯还看向了胡璇。
  “那么，你们做好这个准备了吗？”
  胡璇优雅的直起了身子，含笑点头，看上去风轻云淡，但眼中还是露出了一丝凝重。
  程实更甚。
  他的双拳紧握，脚趾死扣，整个人绷的如一条满弦的弓，似乎稍微一碰就会发出震颤的嗡鸣。
  他意识到自己要开始接近诸神的秘密了，但他却突然拿不定准了，他不知道自己该不该继续了解下去。
  活着很好，并且以现在的节奏，他估计自己还能活很久。
  所以，这些东西，这些让阿夫洛斯都郑重其事的东西，真的需要自己知道吗？
  而就在这时，他的脑中突然又闪过了老甲的身影，这个老头就像他每天在家门口溜达时的样子，从程实的脑海中漫步而过。
  而老头的背后，还有一个模糊的身影正看着他欣慰的点头。
  仔细看去，那个身影似乎就是自己，但眨眼再看，却又像是从未来回来的程大实。
  是了，如果不能改变悲剧，多活一些时间又有什么意义呢？
  老甲还是记忆中的那个老甲，自己还是游戏里的这个自己，当未来的悲剧上演的时候，哪里再从记忆中去寻找老头儿呢。
  想到这里，程实的目光猛地坚定起来。
  他看向阿夫洛斯点了点头，而后便在这位双令使的嘴里，听到了一个永生难忘的神名。
  “很好。
  我只能告诉你，每个时代的终结，都跟【*祂】有关。
  而【*祂】的名字就是......
  【源初】。”
  ...
第四百四十九章 所谓时代其二
  “我并不知晓【*祂】是怎样一种存在，也没有资格知晓，我只是听祂提起过这个名字，才知道原来在祂们之外，还有一位这样的存在。”
  听到这里，胡璇眉头一挑。
  “祂？我主？”
  “是，就是祂，也只能是祂。
  【污堕】示以众生的只有【欲海】，我虽得到了祂的注视，但却从未有幸得祂召见于神座下聆听祂的意志。
  所以我说的祂，就是你的母亲，【诞育】。”
  胡璇的眉头紧紧的皱起，程实的眼中却冒出了精光。
  【污堕】从未现身，就连祂的令使都未曾见过祂！
  这无疑与自己恩主所言对的上，可问题是，祂为什么要这么神秘呢？
  这是祂坚持的欲望，还是......另有隐情？
  程实又想起了【命运】所说的那个【欺诈】猜测，乐子神说【污堕】本不存在，难道这次，让乐子神蒙对了？
  可【公约】的成立明明征得了祂的同意啊！
  思绪混乱的想了一会儿，程实又将注意力放回到阿夫洛斯的发言中来。
  “说回你感兴趣的时代吧。
  之后，我又诞生于第三个时代。
  这无疑是一个伟大的时代，也是逐神者们最为疯狂的一个时代，因为在这个时代里，整个世界的逐神者居然得到了一位祂的庇佑，而这位祂就是......”
  “【真理】！”程实笃定的接话道。
  阿夫洛斯笑了。
  “不错，就是祂。
  可惜，在祂向这片大陆投下注视的时候，我已经死了。这个时代很伟大，但却不属于我，我过早的结束了自己的生命。
  再然后，我又诞生于第四个时代，这个时代更加混乱，我没有重复任何一条命运，早早的夭折于凡人的腹中。
  最后......
  便迎来了【存在】的时代。
  我终于找到了自我存在的意义，可是那个时代的主人并不认同我的理念，于是，在成为祂们二位共同的令使后，我被这个时代的主人赐予了永囚之刑。
  呵，就在这片我曾经生活过的时间缝隙里，我，永远的变成了我自己。”
  程实的脑中很乱，他很想问问时代到底是如何划定又是以何种规则运转的，与玩家们口中的纪元又有何不同，但看阿夫洛斯的样子，他似乎只肯说这么多。
  至于到底是不能说，还是不想说，程实不能确定。
  他又满脸困惑的看向胡璇，希望胡璇能从阿夫洛斯的话里提取到一些信息，结合她自身的认知来给自己解解惑，但她看上去同样疑惑，因为他们两个一样，根本没有一丝有关“时代”的情报储备。
  不过程实还是抓到了一些重点，他挑眉问道：
  “你在第一时代是【诞育】的令使，在第二时代却成为了【污堕】的令使，可直到【存在】的时代，你才成为双令使？”
  阿夫洛斯将食物缓缓放进嘴里，仔细咀嚼，微笑以对却没说话。
  程实皱了皱眉，也不期盼阿夫洛斯回应，而是自顾自的继续问道：
  “你不认识胡璇，说明你所经历的时代里并未有永恒之日的诞生。
  而永恒之日诞生于理质之塔，所以......”
  他看向胡璇猜测道：
  “所以有没有可能你的前身诞生的时代节点，或许就在他早夭的那个第三时代？
  【文明】的时代，这样的称呼，对吗？”
  胡璇皱眉思考，反倒是不说话的阿夫洛斯突然来了兴致，祂看向胡璇，眼神略带惊讶。
  “你......是那些逐神者造就出来的？
  有趣，不过也合理，祂是个仁慈的神明，至少在不需要仁慈的时候，祂足够宽容。
  所以能够接纳你，我倒也不意外。”
  “你总说到祂仁慈，我很在意这一点，【诞育】到底在什么时候才不需要仁慈？”
  阿夫洛斯饮下一口美酒，笑着错开了话题。
  “别总说我，说说你吧我的兄弟，我对这所谓的【虚无】可太好奇了。
  所以，你那位驰骋于虚空之上的恩主，到底执掌了什么样的权柄？”
  程实一听这话就觉得其中有些问题，他有点不敢置信的问道：
  “你见过祂了？”
  “是，祂来警告我，不要再用【污堕】的手段同化你。
  这简直是偏见。
  我们的欲望，从来都是同频共振的不是吗，我的兄弟？
  毕竟，你才是我的引路人。”
  “......”
  我谢谢你，这么大的锅，哪怕是我自己造的，我也不背。
  不过话说回来，是哪位恩主召见了阿夫洛斯？
  程实想了想，觉得是【命运】。
  祂大概不放心只嘱咐自己，所以又来警告了阿夫洛斯。
  啊这......
  程实面色古怪的看向此间的主人，沉吟片刻后，开始讲述有关自己恩主的事情。
  当然他讲的也是【命运】，毕竟在胡璇眼中，他还只是一位织命师。
  “我主是【虚无】本质，洞彻寰宇真实，祂是一切好运的化身，也是诸多不幸的合集。
  在祂的注视下，世界充斥着变化，未来写满了既定，你所能想象到的有关命运的一切都是祂的权柄，但却不是祂的全部。
  因为祂无需被描述，也不能被定义。
  因为祂是【命运】，是归于一切的......【虚无】。”
  阿夫洛斯就这么静静的看着程实，细细的品味着程实对他恩主的每一句描述。
  相比于阿夫洛斯的淡定，胡璇明显更加惊讶一些。
  她想过程实一定对祂们有独特的认知，但现在看来他远比自己预料的更懂祂们，至少，他很懂【命运】。
  然而阿夫洛斯似乎并不这么想，祂饶有兴致的看着程实，突然笑出了声。
  “我的兄弟，我不得不说，你对你恩主的赞美......
  嗯，非常完美，毫无瑕疵。
  不过以我对欲望的理解和对情绪的感知来说，你似乎有些意犹未尽。
  你还想说什么？
  为什么不说出来？
  我很好奇，甚至觉得你未曾说出口的那些东西，才是你对【命运】的真正看法。”
  阿夫洛斯放下餐具，双手撑住下巴，笑眯了眼道：
  “你不准备再说说看吗？”
  程实脸色一滞，干笑了两声。
  这话说得，留白才是最美的。
  我要是啥都说出来，那好好的赞美不就变成亵渎了？
  恩主这么庇佑我，我总不能不识好歹吧？
  “说什么，没什么好说的了，毕竟【命运】祂......
  无需多言。”
  ...
第四百五十章 【源初】！
  “【命运】......【命运】......”
  阿夫洛斯有节奏的敲击着桌面，口中啧啧有声。
  “怪不得我的兄弟你能引导我走向自我的命运，原来这也是你的命运。”
  “？”程实实在厌烦了这些有关命运的谜语，他思忖片刻直接在此开门见山道，“第一轮信息交换很顺利，我们直接开始第二轮吧，我想要知道的东西很简单，就一个问题，那就是......【源初】到底是谁？”
  阿夫洛斯一滞，随即收敛了笑容。
  祂在谈论【源初】的时候，从来都是正襟危坐的。
  “且不说我能不能回答你这个问题，即使能，我也回答不了。
  从神并没有靠近【源初】的权利，如果你想了解【*祂】，或许你的恩主可以给你答案。
  有趣。
  我在你的情绪里品尝到了恐惧和不安，你一再追问我有关时代的事情，是在害怕【虚无】时代的终结？”
  程实瞳孔一缩，罕见的没有避开阿夫洛斯审视的目光，而是直视着那双迷人的眼睛，生硬的点了点头：
  “是。”
  “恐惧啊，是催化【污堕】的良药。
  我猜到你在害怕什么了，我虽然无法回答你的问题，但我却可以告诉你一点我的猜测。
  按照前面几个时代的经验，这个时代......
  大概率会落幕于一场寰宇的【虚无】。
  也就是说，一切都将不复存在，直到下一个时代到来！”
  程实和胡璇都是目光一凝。
  “还有下一个时代？”
  “为什么不呢？我于第一时代死亡之时，也从未想过，自己还能诞生于第二时代。
  当然，如果你想跟我一样，铭记之前时代的记忆，那你要多多努力了，至少，要变的像这位永恒之日，或许才能在时代的倾覆中......
  保全自己的记忆。”
  “！！！”
  听到这里，程实突然有了一丝明悟！
  他串联起自己所有已知有关祂们的信息，想到了一个极其大胆却又有些合理的推测。
  那就是诸神似乎在顺应【时代的洪流】！
  因为阿夫洛斯猜测【虚无】的时代终将归于虚无，而【命运】又笃定自己的道路既定，甚至隐约透露出早已预见未来悲剧的一幕......以此可见，祂是倾向于走完这个时代的。
  不仅是祂，其他的神明似乎也未曾表现出过于反对【虚无】这个时代的落幕，祂们只是在这个时代里尽情的尝试着各种信仰融合的手段。
  或许祂们签订【公约】，追求成为无所不能的神，就是为了跟上这不断终结又重启的“时代”？
  就像阿夫洛斯说的，既然成为从神，就可以在时代的潮起潮落中保存记忆，那是否意味着，成为更高的存在就可以保留更多的东西？
  所以，真神能够保存什么？权柄？
  那更高的神呢，那个无所不能的神呢！
  这......是不是才是祂们的目的？
  而那个被他们追求的无所不能的神，很有可能，就是阿夫洛斯口中的【源初】！
  所以，是【*祂】造就了这一切？
  命途、纪元、时代......难道这所有的一切都是这个所谓的无所不能的神创造的？
  那【*祂】又在干什么？
  如果这些猜测都是真的......那与【命运】意见相悖的乐子神，又想干什么？
  程实觉得自己的大脑在嗡鸣，他突然得到了太多爆炸性的诸神秘闻，以至于他有一瞬间都不知道该如何发散自己的思维，又该沿着哪条线去想这些东西。
  于是几多纠结的他陷入了一种奇怪的状态，既想要强迫自己深入下去思索出【*祂】的本质，又自知此时的自己穷想这些东西毫无意义不如先行放弃，可即将洞悉寰宇真相的吸引力莫名的拉扯着他，仿佛有一只无形的巨手掰开了他的天灵盖，正在重新排列着他的脑子。
  这无法形容的感觉让他的意识突然变得飘忽起来，一时间整个人变得瞳孔涣散，冷汗频出，肢体麻木，陷入僵直。
  察觉到程实异样的胡璇微微蹙眉，她瞥了一眼阿夫洛斯，在确定不是这位【污堕】令使动的手脚后，她果断出手，救下了程实。
  这出手的方式非常简单，但却极其有效。
  只见她躬身站起，俯在桌上，缓缓的握住了程实的手，而后朱唇轻启道：
  “来。”
  只此一个字，陷入魔怔状态的程实便猛然惊醒，瞳孔骤缩的往后躲去。
  这后撤的力量过于凶猛以至于他直接坐倒了椅子，整个人后背着地摔在了地上。
  汗流的更多了，但人好歹是清醒了过来。
  他先是震惊的看向了胡璇的手，又快速眨着眼看向自己的手，而后颤抖着抹了一把脸上的冷汗，心有余悸的喘息道：
  “谢......谢谢。”
  胡璇趴在长桌之上，姿态妩媚，看向程实的眼中多了一丝揶揄。
  “差一点，真是可惜啊，差一点就该我谢谢你了。”
  “......”
  姐，你饶了我吧。
  程实摇头苦笑，他知道这是胡璇在调节气氛，在没有得到自己同意的情况下，这位朋友......大概不会怀上自己的孩子。
  【诞育】太可怕了。
  还好，还好......
  他重重的吐出一口气，而后面色严肃的看向阿夫洛斯，却见对方笑眯着眼正在看自己笑话。
  程实心里咯噔一声，立刻意识到这并不是自己犯了“癔症”，而是......
  “这就是你不愿意跟我过多提起【*祂】的原因，对吗？”程实面色凝重的问道。
  阿夫洛斯哈哈大笑：
  “我从未看错你我的兄弟，你很聪明。
  如果不让你切身体会一下，或许以你的性子，大概真会把【*祂】的存在当成一份用于交换的情报。”
  说着说着，阿夫洛斯的脸色也郑重起来。
  “切记，不是所有的事情都是可以随便提及的。
  若非有必要，不要谈论神明。
  当然，有的神明或许并不像是神明，但有的神明......
  我想你已经懂了。”
  “！！！”
  程实确实懂了，他对【神明】一词又有了全新的认知。
  毕竟在之前那个“被诸神注视，渎神如喝水”的过去，他从未感受到如此恐怖骇人的诡异之力。
  他一脸郑重的检视着自己的身体，深呼吸许久后才将刚才的惊慌压制下去。
  “如果胡璇不曾帮我，我会......”
  “我不知道，也不想知道。”阿夫洛斯笑着说道。
  “懂了。”
  程实点了点头，挣扎着想从地上站起，刚起到一半他的身后便有两个傀儡仆从扶着他的臂膀，协助他站了起来。
  他快速变换表情微笑着回头致谢，可这一回头，刚刚才风干的冷汗却再次从额头渗出。
  因为他发现这两个扶他起来的傀儡居然还都是熟人！
  “你们......”
  阿夫洛斯见程实如此吃惊，笑弯了眉毛。
  “怎么样，开心吗我的兄弟，这可是我给你准备的特殊惊喜。
  我看得出来你是个喜欢交朋友的人，所以我觉得再见到之前的故人，或许你会觉得开心。”
  “......”
  看着面前这两张才分别不久的熟悉面孔，程实心中呵呵一声。
  我开心你个大麻花！
  ...
第四百五十一章 大声密谋
  站在程实身后扶他起来的这两位显然就是不久前又在试炼中碰面的高崖和苟峰。
  这位声称再见时要让程实大吃一惊的独奏家完成了她的承诺，她的出现确实让程实吃了好大一惊。
  至于那位吞下了令使血肉企图获取神明威能的酋长......此时也终于达成了自己的心愿，变成了真正令使的一部分。
  谁能说欲望傀儡就不算是令使的一部分呢？
  看着曾经的队友变成这番模样，程实心中五味杂陈。
  他并非不忍，而是在感慨，感慨这两个队友的欲望发泄错了地方，在那么多能够满足他们欲望的人和事中，挑谁不好，非要挑一个欲望的祖宗......
  这下好了，彻底变成欲望的一部分了。
  阿夫洛斯见程实脸色古怪，轻笑出声道：
  “如果你......”
  “谢谢，不熟，咱们继续。”
  程实似乎猜到了祂要说什么，果断抬手打断了阿夫洛斯的发言，而后自己扶起凳子坐了回去。
  那麻利的模样就仿佛他从未认识过这两位队友一般。
  胡璇也坐了回去，不然程实也不敢这么爽快的坐回桌边，她饶有兴致的打量了那两位傀儡一眼，而后同样笑道：
  “我感受到了【诞育】的残留，看来，这还是位我主的追随者。”
  说着，她又瞥向了阿夫洛斯。
  “你在我的面前，将我主的追随者变成傀儡，是在考验我的虔诚吗？”
  阿夫洛斯先是一愣，而后看着胡璇哈哈大笑起来。
  “有趣，真是有趣。
  我算是看明白了，原来你不是我兄弟的太阳小姐，相反，我兄弟倒像是你的......
  太阳先生？
  你如此不遗余力的在我这里为他争取筹码，难道是想让他弃誓到祂的怀抱中，去当一个真正的......子嗣牧师？”
  “......”
  程实无语了。
  他确实很感激胡璇的帮助，但之前就说了，胡璇并不是一个适合谈判的代表，因为她太直了，她的目的都摆在台面上，几乎跟她想要个孩子的态度一样直。
  但程实非常领情，如此三人对谈的局势下，显然她是站在自己这边的。
  这就够了。
  不过有一说一，阿夫洛斯也并非敌对的那方。
  虽然祂与胡璇一样，对程实都有想法，但在【命运】的注视下，这种想法或许只能徐徐图之了。
  对于阿夫洛斯的调侃，胡璇并未否认，她大大方方的承认了自己对程实的觊觎，而这也让阿夫洛斯喜笑颜开。
  “看来，我们是同一类人。”
  胡璇优雅点头：“这点，在某些方面，我承认。”
  说完，两人对视一眼又同时看向了程实。
  “......”
  程实太害怕了，他觉得当下的处境简直比他第一次觐神时都要紧张。
  空气中弥漫着【污堕】和【诞育】交杂的气息，让人不敢呼吸，他生怕自己吸上一口之后，这里的三个人就会直接变成四个，甚至是五个。
  更恐怖的是，你还不知道这第四个第五个到底会出现在谁的肚子里。
  救......救命！
  在屏气凝神的跟这两位令使对视了片刻后，程实终于鼓起勇气，打破了这无比尴尬的局面，重新挑起了一个话头。
  “那个......一口气吃不成个胖子，今天听到的消息已经够多了，我得先消化消化。
  毕竟我已经知道你在这里也走不脱......额，我不是这个意思，我的意思是......”
  程实刚要改口，就见阿夫洛斯轻笑着，将胡璇身前桌上放着的那条脐血脚镣凭空移动到了程实的手边。
  “你的意思是你有能力随时都可以来见我，是吗？
  你的这位太阳小姐想来早就想把这东西送给你，之所以没出手无非是在观察我的态度。
  现在你们知道了。
  我的态度很明确，如果能让我的兄弟时刻想起我，甚至时不时地来看看我，那我自然是乐意之至的。
  当然，如果你还愿意......”
  “我愿意收下。”程实赶忙把镣铐收起，抹着冷汗打断了阿夫洛斯的发言，他实在不敢让这位【污堕】的令使在一个渴望孩子的【诞育】令使面前再发出什么炸裂的言论来。
  阿夫洛斯毫不意外，祂笑的开心，却没再打趣。
  “呼——说点正事吧阿夫洛斯。
  我不知道你对我们的身份有没有明确的认知，但我可以告诉你，在这个所谓的【虚无】时代里，希望之洲已经彻底成为历史了，像我们这样的人类，才是这个时代的主流。
  我们自称为玩家，而我们所遇到的你们，则被称为......
  【信仰游戏】。
  一场有关信仰的游戏！”
  “游戏？”
  阿夫洛斯慢慢品味着这两个字，而后哈哈大笑。
  “果然【虚无】！
  不过我需要提醒你，我的兄弟，永远不要把历史当作历史，因为那只是【时间】为不同的当下贴上的不同标签，更是【记忆】从忆海中捞起的摹品。
  当祂们把自己喜爱的东西放在聚光灯下的时候，即使是历史，也能成为当下。”
  程实听了这话微微点头，这种论调他从自己恩主【欺诈】的口中也曾听说过，意思无非是历史是相对的，当下也是相对的。
  在有神明存在的现在，究竟过去是历史，还是未来是历史，这个问题尚未能有定论。
  不过纠结这些显然无用，程实再开话题不是为了跟阿夫洛斯讨论哲学，而是为了一些更加务实的目的，比如......
  如何处理那些仍被挂在穹顶的巅峰玩家们。
  “不管你们如何看待历史，总之，对于我们来说，玩家才是【虚无】时代的主角。
  所以，阿夫洛斯，我还想跟你做一笔交易。”
  “哦？什么交易？”
  “我即兴写下了一个剧本，只不过这剧本里还缺不少演员，所以我想让你把我的演员......”
  程实话还没说完，阿夫洛斯便笑了起来。
  他似乎猜到了程实的意思。
  ...
第四百五十二章 白昼和黑夜，哪个更迷人？
  “我知道你想说什么我的兄弟，但你似乎把我们的兄弟情谊想的太狭隘了。
  既然我已经，哦不，既然这位永恒之日已经代祂将我的力量赠予了你，那么是否选择释放那些自罪者便再也与我无关。
  只不过因为我已经复苏，这些力量才将他们拉进了这牢笼之中，但是对于我的兄弟而言，让你的囚犯在我的囚笼里待上片刻并不能算作是什么交易筹码。
  你自便便是。”
  “......”坏了，阿夫洛斯开始搞怀柔政策了。
  祂甚至想用这种小恩小惠来腐蚀我！
  我程实是那么好腐蚀的人吗？
  我是！
  程实笑了，笑得贼开心。
  “阿夫洛斯，感谢你的慷慨，但是你理解错了，我所说的演员可不只是指他们，还有......”
  程实笑着看向了祂。
  阿夫洛斯一愣：“我？”
  “对！真正的交易内容是，我想邀请你参演一场大逃杀的剧本，至于如何演好这其中的反派，想来不用我教你吧？
  当然，你能在这场交易中获得的报酬便是......
  在这之后，你或许可以陆续收到许多来自【虚无】时代的快递。
  那些被寄过来的自罪者，除非我特别标注留下信息，否则，他们都将是你了解这个时代的‘眼睛’！”
  话音刚落，阿夫洛斯伸出了手。
  “成交！”
  不仅如此，看祂的表情，这位久未接触过外界的双令使，似乎已经对了解这个崭新的时代有些迫不及待了。
  见“合作”的如此顺利，程实笑着伸出了自己的手，第一次与这位【污堕】令使，紧紧的......
  隔着空气握在了一起。
  “......”
  开玩笑，我怎么可能跟一个可以凭空勾动别人欲望的令使握手！
  这一握之后，我还能控制住欲望吗？我还会是我吗？
  程实很稳健，所以他隔空握了握略表心意，但这一举动无疑让阿夫洛斯的表情变的“幽怨”起来。
  程实见他如此，一脸无语。
  “我能不能再附加一个条件，你可不可以别在一张俊俏的男人脸上做出这种鬼表情？”
  话音刚落，阿夫洛斯坐在椅子上转了个圈，立刻变成了女身，依旧一脸幽怨。
  可看到这位【污堕】的令使居然可以变成女性的时候，一直一言未发的胡璇退出了优雅的状态，眼睛慢慢眯了起来。
  她先是瞥了一眼冷汗如雨的程实，而后斜眼看向阿夫洛斯冷哼道：
  “【污堕】的味道，闻多了，确实让人有些恶心。”
  如皎月般美丽的阿夫洛斯轻笑一声，毫不在意。
  “我的兄弟，你说......
  是有太阳照耀的白昼惹人留恋，还是有皎月当空的黑夜更加迷人呢？”
  “......”
  程实满头冷汗，大气都不敢出一声，只能礼貌微笑，埋头干饭。
  他心里无力吐槽，甚至突然有些想念某个陈姓苦行僧了。
  赞美【沉默】，您快睁眼看看这儿吧。
  玩笑终归是玩笑，阿夫洛斯适可而止了。
  两个令使一个玩家就这么在餐桌上讨论了片刻，完善了程实的逃杀剧本，而后各自进入了自己的角色。
  剧本的内容十分简单，阿夫洛斯本色出演，饰演一个无差别攻击的【诞育】怪物歌莉丝，在这片虚空里狩猎想要逃脱的罪人。
  而程实则是那个依靠外力逃脱的罪人，至于剧本中的外力，自然就是胡璇了。
  按照剧本所说，是程实吹响了那枚哨子召降了胡璇，而后两人重伤避过歌莉丝的围捕，顺便还拯救了几个应该被拯救的人。
  至于谁该拯救，程实早就写好了标准。
  首先排除姓甄的，再次排除大猫的对家，其他的随缘。
  但具体有多随缘，就看程实的心情好不好了。
  在协商完具体的细节后，程实和胡璇又被阿夫洛斯带到了多尔哥德的教会集会厅，目送阿夫洛斯缓缓消失沉入虚空之下变为歌莉丝，程实看着头上稀疏的几个死婴，心中暗笑。
  巅峰玩家终于在这片属于【诞育】的土地上，登顶了。
  物理登顶。
  “你说......我这么坑他们，好吗？”程实兴奋的搓了搓手，语气中没有愧疚，全是欢乐。
  胡璇轻笑道：
  “听着是挺过瘾，但是我不得不当个坏人提醒你一下，既然你没选择全都救走，那就要考虑好困住那几位后你要承受的压力。
  毕竟，这不是一个人的游戏。
  程实，我想你比我更懂这些。”
  “放心，他们不会逃不脱的，我对他们甚至比对我自己更有信心。
  我只是小坑甄奕一把，让她慢点出来别妨碍我去取我自己的东西，至于其他人自然是该如何对待还如何对待。
  至少在这些玩家的观感中，我这个织命师还算不错。
  有时候知根知底的熟人，远比毫不相识的陌生人更容易对付。
  我少不了跟他们打交道，如果在这场意外中拉到一些好感，或许之后的路会更好走一些。”
  胡璇微微笑笑：“看来，你已经看清前路了。”
  “看清？”
  程实自嘲的笑笑。
  “我从未看清。
  但看不清便不走吗？
  不，我只需知道除了这个方向我根本无路可走，便会不得不逼着自己走下去了
  行了，不说这些虚无缥缈的东西了，还有件事情......可能要麻烦你。
  我把你给我的哨子‘还’给了甄奕，当然，现在可能在甄欣的手里了，所以......”
  胡璇一听就知道程实是什么意思了，她在降临的时候就感知到把自己叫过来的并不是程实，但是她生怕是程实遇到了危险无法自己吹响哨子才假以他人之手，所以她还是丢下了手边的事情第一时间赶了过来。
  但没想到这竟是程实为一群巅峰玩家布下的局。
  他可真敢啊！
  哪怕是有了令使候选身份的自己，也不敢在这个时候一次性招惹这么多巅峰玩家！
  坑不坑的了兜不兜的住且另说，就说这些巅峰玩家们身上背着的视线......想想都让人害怕。
  那可不只是一位祂，那是一堆【祂们】！
  ...
第四百五十三章 无声的婴铃
  （国庆快乐！三更奉上！）
  在叹服这位织命师勇气可嘉的时候，胡璇并没有直接应声，而是灿烂的笑着问道：
  “所以......什么？”
  程实一滞，表情讪讪。
  总不能说大姐你得再给我一个哨子，不然以后“有需求”了找不到你吧？
  那不是自己送上门去了！
  这个永恒之日，怎么变颜色了！
  但这种小问题又怎么可能难得住一位时常上台演出的小丑。
  只见程实清了清嗓子，一本正经的说道：
  “三人密会我已有了联系阿夫洛斯的方法，随时都能与祂互通消息。
  所以我想问问，当我再获取到有关【诞育】又或者你感兴趣的情报时，将这些情报放在阿夫洛斯这里，然后再打电话通知你过来取，这样的方式......
  可行吗？”
  “......”
  胡璇愣了一下，而后似笑非笑的乜了程实一眼。
  “看来夜晚确实比白昼迷人，但我不得不提醒某些人，黑暗中流淌的可不只是月色，还有欲望和龌龊。”
  说着，她伸出手拿出了一枚新的信物！
  可这次不再是夜幕春哨，而是一枚小白圆铃铛！
  程实本还被怼的一头冷汗，但在看到这小铃铛的时候瞬间震惊了。
  “这是......婴铃花！？”
  胡璇点了点头：
  “是，无声的婴铃。
  程实，你不是一个老老实实的织命师，你的想法太多了，哨音太过刺耳，或许对于一个总想藏点什么的你来说很难处理。
  所以我去做了这个东西。
  生命纪元中有不少古老的部落里都藏着一些玄奇诡异的铸器法，我祈愿了一场试炼并让他们以婴铃花为模板为我打造了这个东西。
  现在你可以随时摇动它，因为这枚婴铃是没有声响的，我已经拜托游侠禁锢了其中的‘风元素’。”
  等等！
  游侠？什么游侠？
  驯风游侠？
  李博菈？
  程实懵了，他惊讶的问道：“你跟她还有联系？”
  胡璇笑而点头：“有，而且时常联系，她觊觎我，就像我觊觎你。”
  “......”
  大姐，你总这样我没法聊。
  不过有一说一，这婴铃可比什么夜幕春哨好太多了！
  程实表面尴尬，心中还是感激的，胡璇确实为自己着想，所以自己也不能辜负这份......信任，嗯，信任。
  但他还是隐隐觉得有些不对，因为这婴铃的造型就不像什么正经信物。
  毕竟夜幕春哨都有点那什么的作用，那这铃铛该不会......
  见程实似乎猜到了，胡璇莞尔一笑，也没隐瞒。
  “没错，是有一点点副作用没法消除，当然，也不算是副作用，无非是在摇响它的时候，空气中会弥漫开一股婴铃花的味道罢了。”
  “......”
  “这味道或许多少沾染了一些我主的气息，不过想来以你的忍耐力，应该无妨。”
  “......”
  应该？
  好一个应该！
  我就知道你“没安好心”！
  不过就算再没好心，这种能搬大哥来救命的东西该收也得收。
  于是程实腆着脸收下了铃铛，干笑着谢过，而后又一本正经道：
  “东西我收下了，那这剧本是不是该开始了？
  我知道你和胡为的朋友或许有些......小矛盾，但目前来看，他嘴里的那场局非常关键，我怀疑他从更高的情报渠道上知道了什么，所以我决定跟他去见识见识。”
  当然，程实不可能直接说自己是为了那个胡为都说过的不会让自己失望的好东西去的，所以他的话多少润色了一下。
  “所以，可能要拜托你......”
  “我们之间不必如此客气，我会演好自己，不过，你当真对大元帅那位消失的朋友不感兴趣？”
  程实一愣，摇了摇头：“你肯说，我或许会感兴趣，但如果你不说，每个人都有自己的秘密，不是吗？”
  胡璇笑了，这也是她欣赏程实的原因之一。
  尊重。
  在这个看不清人心的世道里，这位织命师依然懂得尊重他人。
  不像某些人，根本不懂得如何尊重别人。
  胡璇笑了笑，慢条斯理的说起了那位大元帅的朋友。
  “你这位大元帅大哥交友甚广，他的那位朋友是一位心眼不少的......
  渔夫。”
  程实目光一凝，若有所思。
  渔夫，【混乱】的猎人。
  他们是【混乱】信仰中自身最不混乱的一群人，善于“浑水”摸鱼，更擅长制造“浑水”，喜欢引导他人于“浑水”中撕斗，而后待鹬蚌相争之后独自得利。
  虽然【混乱】和【战争】分属对立命途，但从某种程度上来讲，这两个信仰......确实很搭。
  “虽然得到了祂的认可，但我依然需要在不同的试炼中寻求【诞育】的感悟。
  在那场试炼里，我匹配到了他，以及一位他的对头，【秩序】信徒。
  那位元素法官显然跟这位渔夫不对付，可渔夫似乎有些拿不下对方，于是他便将算盘打在了我的身上。
  准确的说是打在了所有人的身上。
  他做了一个局，混乱了所有人的意识，让每一个队友都开始仇视那位元素法官，这里面也包括我。
  不得不说那位渔夫很厉害，我和我的队友都陷入了认知混乱中，一如他所预计的，联手制住了那位元素法官，而那位渔夫也趁机了结了他的敌人。
  但即使人死了，尘埃也并未落定，他的心太狠了，居然想要斩草除根把那位元素法官的孩子也杀了。
  你往后退什么？你该了解我的，那个孩子就是我，哪怕当时还不是，但我也不可能让他把未来的我杀掉。
  于是我杀了他。
  就这么简单。”
  “......”
  程实沉默了，他心想简单不简单不是这么算的姐，你也不用说过程，你就告诉我你那局试炼生了几个孩子，我就知道这试炼到底有多“简单”了。
  胡璇似乎看出了程实所想，但她丝毫没有遮掩【诞育】的“疯狂”，而是优雅的笑道：
  “六个。”
  六个？
  6。
  你的队友一共才五个，就算每人生一个也还差一个，哪来的......？
  可转瞬程实就想明白了这个问题，因为加上胡璇自己一场试炼里确实有6个人。
  6！
  合理，太他妈合理了，她又不是没干过这事儿。
  ...
第四百五十四章 演员就位，剧本开始
  “好好好，故事听完了，那新的故事也该开始了。
  胡为一定是猜到了你杀掉了他的朋友，但过了今天，在你救了他一命后，或许你们的关系就会有所缓解。
  这个大元帅虽然不是什么好人，但在某种程度上......
  他确实比某些嘴里没真话的人更值得信任。
  不过我得提醒你，这种信任，也仅限于在你与他没有任何利益瓜葛的时候。
  永远不要相信任何人。”
  “也包括你？”
  “......”程实一愣，哭笑不得，他很想说“我又不骗人你怎么能不信我呢”，但想了想，还是郑重的说道，“也包括我。”
  胡璇眼神意味莫名的打量了程实片刻，身上的【诞育】气息又悄然浓郁了一些。
  她轻轻点头，仿佛没听见程实的话，只是对有关胡为的嘱托做了回应：
  “无妨，无论他怎么想都与我无关，这不是我出于身份的自傲，而是背后的恩主不同，我无需害怕他的恩主下场。
  因为【战争】祂......很独特，嗯，独特，与我之前所想的完全不一样。”
  程实仔细的品味了一番这句话，似乎想到了什么，略有些认同的点了点头。
  随后两人对视一眼陷入沉默，程实自觉时机到了，于是尴尬的干笑两下，赶忙用背在身后的手打了个响指。
  这一声清脆的响指就像是场记打板一样，让“整个剧组”都动了起来。
  在声音落下的那一瞬间，整个多尔哥德教会的虚影都烟消云散，整片场地完全落入漆黑无垠的虚空之中，头顶的死婴更是缓缓降下，而后逐渐拉开距离，给不同的【诞育】牢笼之间留足了空间。
  程实为了掩盖气息，早已换回了【命运】信仰，此时的他将随身空间内的血浆取出，洒在自己身上，又给胡璇随意的弹上一些，而后拿出一条稍宽的软鞭，对着自己抽打起来。
  他在伪造鞭痕，伪装大战过后的惨烈，但胡璇在看到这一幕的时候是实在没忍住笑出了声。
  “如果你有一些奇怪的癖好......”
  “我没有，谢谢！”程实掷地有声，在抽完自己之后还抬头瞄了一眼胡璇道，“你......需要吗？”
  胡璇笑容玩味，那表情分明就在说“你还说没有？”
  程实抽了抽嘴角直接收回了软鞭，胡璇见他准备工作完毕，目光轻敛，什么都没做就见她身上的【诞育】气息骤然衰落下去，那真实无比的感觉就像是被什么恐怖的无形力量抽干了精神。
  可相反，就在胡璇失去精神的时候，虚空中那轮巨日反倒是越发凝实起来。
  程实被吓了一跳，胡璇见他满脸震撼，苍白着面色解释道：
  “我将力量还给了永恒之日，这是得到祂认可后衍生出来的能力，当永恒之日凝实的时候，我的血肉力量便会有所枯竭。
  不用担心，力量从未消失，只是换了个容器。
  走吧我的程大主角，现在是你登台的时候了。”
  胡璇边说话边驱散了身后的巨日虚影，除了程实和为数不多的几个知情人外，目前还没有人知道她能真正变为永恒之日的事情，所以哪怕是为了留一手底牌，她都不会将巨日暴露于人前。
  程实深知这一点，于是在写下剧本的时候，里面就不曾有巨日出现。
  至于胡璇降临时那巨日辉光涌溢的现象，他也早已为其找到了合理的解释。
  一切都准备就绪，好戏就要开场了。
  在与胡璇对视一眼之后，在虚空之下那蠢蠢欲动的阴影触手即将爆发的那一刻，程实突然鼓足了力气，朝着距离自己最近的一位死婴跑了过去。
  他猛地冲了上去撕开了身前的死婴肌皮，将被禁锢在内的玩家，一把拉了出来。
  当然，实际操作并不是他，因为即使歌莉丝本人放松了力量，令使的禁锢也不是一个凡人能依靠血肉气力撕开的，所以释放其中玩家的还是歌莉丝，程实只不过是做做样子。
  可这场戏的关键就在于做样子！
  想要博取众人的好感，程实就必须成为救人的那一个！
  而在看到这位被抓出来的玩家恰好是自己的好大哥胡为的时候，程实心中一定。
  稳了！这把稳了！
  他特意嘱咐阿夫洛斯不要告诉他这些死婴中禁锢的是谁，只是让祂把禁锢女性玩家的那个死婴拖到了离自己最远的地方，这样一来，程实既不会救到甄欣，又可以完美演绎出救人之后的惊喜。
  因为他本就不知道这里面是谁！
  而当他看到自己救出的第一个人是胡为的时候，他眼中的惊喜简直比真的还真！
  可胡为在看到两人时不仅没有惊喜，反而只有惊吓！
  在三人长桌密谈的时候，胡为的意识便突然陷入了混沌之中，直到刚刚被程实从牢笼中拖出，他的意识才从迷茫中苏醒。
  但在苏醒的第一时间，他的内心并未松一口气，而是屏气凝神毫不犹豫的朝着身边出现的陌生人影斩出了一道血与火的烈弧！
  感受到【战争】的狂热，程实大惊失色：“胡哥，自己人，别动手！”
  听到这熟悉的声音，胡为不仅没收手，反而大剑落的更快了。
  胡璇目光一凝，忍着立毙当场的风险没躲，因为剧本里的她已经因为对抗歌莉丝的围捕而力竭了，作为一个“优秀”的演员，她知道自己此时不能躲，也躲不开。
  更重要的是，她相信程实，她知道程实一定不会让自己死。
  确实，程实不可能让自己的好大哥杀掉自己的大腿，但问题是，他救下胡璇的方式......
  有点过于出乎胡璇的意料了。
  因为就在这千钧一发的时候，程实一个箭步上前，一把抱住了胡为的腰，用肩膀将这位健硕的战士往后顶道：
  “胡为！收手！不收手我们都得死在这！”
  胡为感受到程实那少的可怜的力气眉头一皱，剑锋在落下的瞬间略错三分，贴着胡璇的左臂“轰”的一下斩落下去。
  咆哮的烈焰瞬间点亮了虚空，看到胡璇一身是血左臂焦糊，这位大元帅的眉头皱的更深了。
  不是幻象！
  ...
第四百五十五章 程实，不愧是我的兄弟！
  不仅是胡璇，在火光飞溅的当下，程实的身上也多出了许多灼烧的伤痕。
  两个人都不是幻象。
  所以，程实是谁？这个女人又是谁？
  胡为眉头紧锁目光如电，视线依次略过两人，再想到之前在牢笼中看到的那抹光亮，他的眼神立刻变得复杂起来。
  因为他已经猜到了这位绝色美女的身份。
  “胡璇！”
  胡璇面色冷漠的瞥了胡为一眼，未曾说话，而是转头便朝着另外一个死婴的方向跑去。
  按照程实给她写下的剧本，她的作用就是帮着程实救人，救除了甄奕和余暮以外的所有人。
  除此之外她无需理人，甚至连一句台词都没有！
  见胡璇冷眼而走，胡为转头看向了眼前的程实，可他的眼里没有感激，全是凝重和狐疑。
  这也不怪他，毕竟在有甄奕的环境里，谁都不敢相信别人。
  但程实准备的太久了，他有的是办法让对方相信，可奇怪的是他全然没做，连一句解释都没有，而是就这么铁青着脸抬腿跟上了胡璇。
  见此，胡为表情一凝，左右观察片刻后果断选择了跟上。
  但程实并没有搭理他，而是喘着粗气不断的向脚下看去，那眉头紧蹙的样子完全不像是装的，倒像是真的有什么东西在周围环伺一样。
  跑了没多久，程实的体力明显下滑的厉害，就连前面的胡璇脚步都慢了下来。
  程实看到胡璇的步伐开始踉跄，二话没说，又咬着牙给出了一发精神术，胡璇稳住了身形，回头看了他一眼，坚定的点了点头，继续往前跑去。
  直到看到这发精神术生效，胡为的脸色才缓和一些，与此同时，眼里警惕稍散，尴尬浮起。
  他自觉自身的状态还行，却不知面前这两人如何变成了这般样子，于是他快走两步，一把扶起程实语气复杂的说道：
  “程实，这是......”
  程实眼中闪过一丝愤怒，说实话，在救人的时候被救援目标当头就是一刀爆砍，搁谁身上都得生气，但程实演绎的更加丰富，他不仅将这种愤怒表现的淋漓尽致，更是在气愤之中掺杂了些许无奈和憋屈。
  那种杂糅在一起的情绪就像是在告诉胡为：我知道你因为什么砍我，我也知道你为什么不信我，但我还是生气，因为我同样也是受害者！
  是那个诡术大师和这场【诞育】危局的受害者！
  胡为是个非常善于识人的人，他的眼光从来不负他的大元帅之名，而善于识人就代表着善于观察他人眼色，所以他感受到了程实的愤怒，也看懂了他余光中的复杂，于是他的脸色更加尴尬了，他发现自己面前的这位不像是什么幻象和假身，分明就是程实本人。
  但由于刚才那一记劈砍太过果决，程实和胡璇的态度又太过冰冷，在尚不清楚局势的当下，他居然想不到一种合适的方法来破冰缓解这古怪的“团队”关系。
  正当胡为略有些心焦的时候，程实“妥协”了。
  或许是还要借助大元帅的实力，又或许他无法将这一切怪罪在同为受害者的胡为头上，程实在逃跑间隙，喘着粗气为胡为解释道：
  “甄奕把我们拖入了歌莉丝的巢穴，我为了脱困，吹哨喊来了胡璇......
  歌莉丝发现了逃脱的我们，疯狂的发起了围捕，我们没办法，只能折返回来......另寻出路！
  胡璇为了挡祂受了重伤，快跑......不然被打回去的歌莉丝就要赶上来了！”
  歌莉丝？巢穴？围捕？
  这段信息放在任何一个场景下，胡为或许都要在脑子里过上三遍，因为这里面缺失了太多关键性的细节，可在被程实和胡璇行为带动的当下，在这一路前逃的氛围里，他只是沉着眉头粗略的想了一遍，就隐约的捋顺了整个事情的经过。
  看起来，自己这位小兄弟一开始并不想救自己，只是无奈没逃出去，才想到回来救人。
  好，很好，他果然是程实！
  在搞清楚状况后，胡为脚下又快了几步，甚至健步如飞，抓起程实大步流星的向前冲去。
  一位陷阵勇士全力冲刺有多快想来不用过多描述了，只见这位大元帅一手提着程实，没两步就赶上了前方的胡璇，又将她提在另一只手里，而后疯狂的朝着下一个死婴奔去。
  在狂奔的过程中，他的目光多次看向脚下的虚空，确实看到了无数触手虚影正在向上蔓延。
  胡为目光一凝，仍有余力沉声问道：
  “歌莉丝是什么东西？”
  啊？
  大哥你不认识啊？
  程实一愣，刚想开口就听胡璇率先虚弱道：
  “我主的令使，惩戒渎神的戒鞭，我爆发【诞育】气息震慑住了祂，但只能维持一段时间，祂马上就要上来了。”
  令使！
  都不需要别的字眼，只需听到这一个词，胡为就知道这把绝对是要玩命！
  不过他也在胡璇的话里听出了一些别的东西，比如这位号称永恒之日的【诞育】信徒，居然有正面硬撼令使的实力！
  虽然她一身是血，虽然她受了重伤，但直面令使还能全身而退就足以证明一切了。
  她是个高手。
  还受了重伤！
  并且，她大概率还干掉了自己的一个兄弟。
  想到这里，胡为目光一凝！
  但许久之后他都不曾有所动作，反倒是脚下的步子更快了些。
  他没想过报复，是的，胡为从没想过报复！
  刚刚那一刀只是在并未认出胡璇情况下的试探，并非是为兄弟报仇。
  在大元帅的想法里，如果有人通过身边人了解到了自己的某些本质，那么他的第一反应不会是去杀人灭口，而是会想要去衡量这位知情者，看他是否有资格成为新的自己人！
  元帅带兵从不怕背叛和死亡，他怕的是手下无兵可用！
  而现在，他显然觉得胡璇有这个资格当自己人。
  所以他要做的是，保下胡璇，而不是趁虚而入杀掉胡璇。
  但他心中也有疑惑，因为刚刚那哨声明明就在耳边不远，可为何现在，几人的距离被拉成了如此漫长？
  不过这疑惑他并未问出口，因为他猜到这很有可能是那个被胡璇击退片刻的歌莉丝动的手脚。
  祂大概在阻止玩家们的逃跑。
  “......”
  程实自然不知道自己的好大哥心里戏有这么多，他只知道胡璇刚才这一段即兴发挥是真的好，她似乎通过那位渔夫的死获得了一些对这位大元帅的了解，所以才用这么一句话打动了胡为。
  从胡为的加速就能看出来，他现在是真的在全力狂奔了。
  三个人不一会儿就跑到了第二个囚笼面前，而这时脚下虚空中的阴影也越来越近了。
  胡为见了那蜷缩的死婴外壳，一剑便斩了过去，可惜在真正歌莉丝力量的加持下，他这一刀连个白印子都没砍出来。
  “......”胡为脸色一滞，看向了程实。
  程实心中乐不可支却不敢有丝毫犹豫，苍白着脸色便踉跄上前，徒手撕开了那死婴的外皮。
  里面的玩家感受到意识的回归，人都没出来，声音就已经传了出来。
  “此地......”
  还没说完，胡为便一把伸进手去将被困的莫离拖了出来，同时捂住了他刚刚张开的嘴！
  ...
第四百五十六章 “真正的逃亡”
  莫离很是镇定，他虽脸色有异但却始终没有任何应激的动作。
  只见他的手中掐出几张书页，眼色凝重的环顾一圈，在发现周围的人是胡为和程实后，又悄然将书页收了回去。
  程实看到这一幕后，心中又将莫离的侧写丰富了几分，这位被冠以首辅之名的律者看上去比大元帅还要沉稳。
  他似乎总是这么有信心，当然至于这信心是装的还是真的，程实就不知道了。
  见莫离收手，胡为也放开了对方，他用大剑杵地轻敲两下，而后快速说道：
  “歌莉丝在追我们，我们必须尽快逃离祂的巢穴。”
  莫离一听这名字，瞳孔骤然缩紧。
  显然他是知道歌莉丝之名的。
  “【罪殖巢母】！这【诞育】的手段居然把我们拉入了祂的巢穴？”
  胡为略显惊讶：“你听说过？”
  莫离脸色郑重：“是，我有幸听说过这个名字，但祂早已淹没在忆海中，为何这里......”
  “怨念！”程实见缝插针的补充道，“别浪费时间了，边跑边说！”
  说着，程实再次带头向下一个死婴跑去，胡璇紧跟其后，给胡为和莫离留下了交流的空间。
  这两人都是人精，自然知道这是程实刻意让他们两个对对信息，省去来回招呼的麻烦。
  胡为也没犹豫，一把扛起莫离便跟了上去，一边跑还一边将刚刚自己所想一股脑儿的告诉了莫离。
  莫离听完后，结合自己对歌莉丝的认知，只回给了胡为一个字：
  “真！”
  胡为一听，脚下立刻加速。
  而此时，作为首辅的莫离，其恐怖的辅助能力也终于展现了出来。
  跑在最前面的程实甚至都不知道对方到底唱响了什么曲调，就觉得自己的身体突然轻盈起来，不仅如此，在首辅的祝福下他轻轻跨出的一步竟然比之前的五步都远。
  可这也还能理解，毕竟加速之类的辅助手段实在太多了，无非是形式不同。
  但接下来发生的一切，让程实觉得自己还是低估了这位首辅大人。
  因为他看到远处的死婴囚笼居然开始朝着自己飞速靠近过来了！
  这段漫长的路突然从单向追逐变成了双向奔赴！
  “卧槽......”
  不过十几秒的工夫，那死婴便摆在了程实的身前。
  程实眉头轻挑，似乎看出了莫离的用意，但他还是毫不犹豫的徒手撕开了那死婴的外壳，将里面的......
  杂技演员放了出来。
  ！！？？
  龙井！？
  怎么会是他！？
  他居然没走！！
  程实目光一凝，心底咯噔一声。
  好好好，这个【欺诈】榜二竟然在所有人的眼皮子底下来了一招瞒天过海，他根本就没离开会场，而是凭借着【欺诈】的手段远离舞台中心，躲进了人群之中！
  怪不得这挂在天上的死婴居然多了一个，原来是他！
  是的，龙井确实没有走，他骗过了所有人就是为了继续在场内收获情报，可谁能想到程实会来这么一招无差别控制呢！
  只这一下，就把自以为华丽脱身稳坐钓鱼台的龙井也给抓进了歌莉丝的怨念里！
  程实被气笑了，但他表面还是装作懵了一下，不仅是程实，在场的人除了胡璇不了解庸人会场里发生了什么外，其他两个也是愣了一下。
  龙井一恢复意识便高跃着跳出了束缚，可当他看到一群熟人都一脸古怪的看向自己的时候，这位擅长辗转腾挪的杂技演员在落地的瞬间却踉跄一下险些崴脚摔倒在地。
  胡为似笑非笑的看着龙井，冷哼道：
  “这就是你的下一场马戏？
  站不稳的样子确实挺好笑的。”
  “......”
  “......”
  “......”
  听了这话的程实错愕回头，差点以为胡为被陈述上身了。
  龙井脱离困境暗道侥幸，可当他看到程实也在的时候，刚刚放下去的心立刻又提了上来！
  这位......嗯，看其他人的态度显然他们认下了这位“程实”，可问题是，这位“程实”是刚才的那位“程实”吗？
  如果是，那他......又是哪里来的骗子？
  程实因为看向胡为的动作恰巧错过了龙井的视线，谁也说不清到底是巧合还是织命师故意为之，总之见程实不搭理自己，龙井按下了心中疑惑，并未立刻戳破程实的身份。
  在他看来，这次碰面相比于之前的骗子内斗，无疑更像是一场新的“合作”。
  于是他决定以静制动，按兵不动。
  程实也没料到龙井会被抓进来，他算到自己早晚会跟这位龚会长再见面，但没想到会这么快。
  快到他才刚刚想好如何去面对龙井的质疑，心中也是略有些紧张，但好在，对方并没有给自己加戏，于是程实心中长舒了一口气。
  但在当下，各方面对他的审视是无穷无尽的，就是他这回头一瞥，让莫离又对上了他的视线，莫离的目光在程实的身上审视片刻，而后用一种委婉的语气问道：
  “你大概知道我在找什么，织命师。”
  程实摇头失笑，而后伸手拿出了一样东西。
  当所有人看到这碎片后都露出了疑惑的目光，只有胡璇苦笑一声没有说话。
  程实脸色阴沉解释道：“夜幕春哨，我用这里面携带的最原始的【诞育】力量破开了你们的束缚，但现在......它碎了。”
  胡为目光一凝：“我拿到这枚哨子的时候，它上面似乎并没有这股力量。”
  “那是因为当时没有胡璇在场，她的到来给这件【诞育】的道具增加了许多共鸣。”程实满脸苦笑，“胡哥，这可是我救了胡璇一命后她给我的保命后手，现在全用没了。”
  说着程实还惨兮兮的看向了胡璇，那副可怜的表情显然是在问还能不能再来一个。
  胡璇轻笑一声，满脸苍白的没搭腔。
  这下，在胡为和莫离眼中，所有的一切都说的通了。
  他们所认为的整件事的脉络便是：
  程实用甄奕还给他的哨子叫来了胡璇，破开了自己的束缚准备逃脱，但在逃跑的过程中却又被歌莉丝的怨念堵了回来。
  两人与歌莉丝的交战显然失败了，胡璇发动秘法拖住了歌莉丝一段时间，而后两人反向奔逃，并于无奈之下不得不前来救人，集合所有人的力量另寻他路。
  直到当下，程实救下了三个人，但哨子的力量却消失了，这也就意味着剩下的那两个......
  没救了。
  这还不是最可怕的，最可怕的是虚空下的阴影似乎越来越近了。
  恐怖逐渐汇聚在众人脚下，胡为微微皱眉，二话没说便想朝着下一个死婴囚笼冲刺，可还没动起来就被莫离一把拉住了手，他错愕回头，却见莫离摇头道：
  “来不及了，剩下的两位一个是余暮，一个是未知的陌生人，我猜大概率是那个藏在观众席里跟龙井一样看戏的幕后之人，在没弄清楚身份之前，救他出来实属不智。
  至于甄奕......这是她的陷阱，或许此时她早已脱身离开，这笔账先记着，早晚有清算的一天。
  歌莉丝我略有耳闻，祂厌恨一切渎神者，我不知道甄奕是如何把我们送进来的，但是别忘了，我们是利用【诞育】的力量打破了祂的禁锢逃出来的，无论如何，现在的我们都应该是祂的目标了。
  而一旦陷入祂的追猎，结局只会不死不休！
  所以，大元帅，节省时间，想办法先撤！”
  胡为有些意动，但纠结片刻后还是摇了摇头。
  “余暮是我叫下来的，哪怕他不被人待见，我也不能就这么不管他，你们先走，我再试试！”
  说着胡为闷头冲了过去。
  “......”
  看着这魁梧的身影远去，程实心中很是复杂。
  你说他仗义吧，他有时候真能眼睁睁的看着你死；你说他不仗义吧，可死前他又能拉你一把。
  人呐，可真是个复杂的生物。
  尽管程实这么想，但脚下还是跟了上去，因为在他的剧本里这是另一条支线，这支线的内容便是如果大元帅不曾放弃余暮，那自己就跟上去做做戏，博取好感，毕竟余暮是肯定不会被放走的。
  哪怕他确实在倒数第二个死婴牢笼中，可这位【腐朽】信徒的命运，早已既定。
  并且是程实为之写下的既定。
  ...
第四百五十七章 【欺诈】信徒的选择
  程实心中感慨，在场的其他人也是如此，他们看向胡为的目光中都闪过一丝异色。
  哪怕是胡璇，此时也忘了刚刚被烈火炙烤的伤痛，眼中闪过一丝赞赏。
  龙井知道自己戏耍众人在先，本身也没有立场多问什么，于是他便保持着沉默，就这么缀在莫离后面等待着这位律者大发善心给自己解释解释。
  莫离不仅是一个会辅助别人的歌者，更是一个善于利用一切有用资源的人，他知道想要从这里逃出去离不开高端战力的协助，于是便将当下的局势多少给龙井讲了一点。
  听完之后，龙井别无反应，只是脸色阴沉咬牙切齿的骂了一句：
  “草他大爷。”
  至于是谁大爷......程实心想总归不可能是自己的。
  他可不像陈述会乱攀亲戚，此时此刻也只能希望甄奕真有一个大爷了。
  追逃追逃，有逃的一方，自然也就有追的一方。
  尽管众人的速度很快，在首辅的帮助下对面的死婴向己方移动的也不慢，可歌莉丝并不是背景板，祂也是这剧本中的一位演员，是会动的。
  祂拿到的剧本里写着不能放走余暮，于是在看到面前这一幕时祂便知道自己登场的时间到了，所以好巧不巧，就在众人即将要接触到倒数第二枚死婴的前一秒，歌莉丝的怨念爆发了！
  整片虚空猛然变的漆黑，禁锢余暮的那座死婴牢笼也再次脱离了莫离的掌控飞速远去，在众人惊骇的脸色和震惊的眼神中，无数硕大的触手阴影从他们脚下的虚空中呼啸而起，立于前后，散发着厉叫和嘶鸣，同时又呢喃着不洁的呓语，一秒都没犹豫便朝着被围起的众人当头砸来。
  那气势宛如天崩，骇人至极，涌溢的【诞育】气息更是如同洪流一般冲刷而过，若不是胡璇“咬牙”抗住了其中的【诞育】力量，在场的所有人怕是都早已陷入祂的注视之下，沦为一群只知繁殖的血肉。
  只此一击，众人便面色剧变！
  他们终于发现程实和胡璇轻描淡写下的恐怖究竟意味着什么，也终于认识到甄奕把他们拖入了一场怎样的游戏里。
  这个疯子真就觉得她那个姐姐有这么大的面子，即使发生了这种事情还能保住她？
  还是说这次甄奕并不是开玩笑，她就是想要玩局大的？难道她笃定自己这群人不能跑出去？
  莫离恨的咬牙，他随手掏出一张金色的书页贴在了胡为的后背，而后又朗声颂唱着【秩序】的赞歌，很快无数圣光便如瀑布倒灌加诸在众人身上。
  程实只觉得一身的疲惫似乎被额外的斗志和狂热所代替，整个人都莫名的精神起来，胡璇那张苍白的脸上更是有了丝丝神采，看上去跟吃了一发强大的治疗术一样。
  可程实知道这并不是什么治疗术，律者或许有借用道具去治疗别人的手段，但莫离明显没用，这位首辅大人当下对众人用的是激发潜力的方法，他将所有人的潜力在这一瞬间挖掘到了最大。
  这种手段有些像是“过载”，但却比过载更加过载，因为他看到胡为在吃了这一套“刺激”之后，整个人都大了一圈，浑身上下的绒毛更是如同细密的火纹一样开始呼吸起来！
  大元帅这波，被究极加强了！
  莫离见效果到了，顶着巨大的压力嘶吼道：
  “大元帅，动手！劈开虚空，我们从嬉笑嗤嘲逃出去！”
  “？”
  听了这话程实突然一愣，他觉得自己好像看到了一群小偷在被“主人”发现后当着“主人”面说：“快走，从这家人的后窗翻出去”。
  这感觉也太怪了。
  他面色怪异的瞥了这位律者一眼，还没等压住自己的嘴角，就见一道炽烈到无法直视的火芒倏忽而过，而后头顶的虚空猛然崩碎，化作一阵火焰的旋涡将所有下砸的巨触虚影统统吸了进去。
  可哪怕已经将可见的攻势全部化解，众人还是觉得身上一沉，在场的几位竟然被一股无形的压力压倒在地！
  “！！！”
  众人心下更惊，只以为这歌莉丝的怨念远比自己想象的更加恐怖，只有程实脸贴着虚空地面无语的抽了抽嘴角。
  他总觉得这是阿夫洛斯在故意报复他不回答那个问题，但他没有证据，因为对方演的很真，作为导演，他不能指责一个敬业的演员。
  “......”
  局势似乎在走向崩坏。
  要知道此间已经是虚空了，再砸下去除了找到嬉笑嗤嘲外，就只能通向更深的虚无。
  可虚无哪里是那么好去的，上次去还是凭借着甄奕偷了未来自己的能力才堪堪去看了一眼，而这次，在第一辅助的无尽加持下，胡为不过也是劈碎了虚空些许，挡住了歌莉丝的愤怒一击而已。
  所以问题来了，当前玩家们要想逃离此地，似乎除了找到嬉笑嗤嘲外毫无办法，可嬉笑嗤嘲并不是那么好找的，谁都不知道那位喜欢看乐子的神明到底想在哪里看乐子。
  但总归祂的信徒一定比其他玩家更懂祂！
  而场中恰恰就有一位【欺诈】的信徒！
  龙井！
  这位从被救出之后就一直沉默的杂技演员此时此刻终于有了“用武之地”！
  而这也是莫离刚刚愿意给他讲讲当下形势的原因之一，这位第一辅助并不是将所有的筹码都押在了大元帅身上，他同样没忘记龙井的身份。
  也正是龙井的出现，让他想到了利用嬉笑嗤嘲逃离此地。
  于是他看向了龙井，眼含期待，龙井感受到了莫离的视线，但此时的他根本毫无头绪。
  他确实知道乐子神在虚空里搞出了一条嬉笑嗤嘲，但问题是【欺诈】哪里是那么好揣度的，祂根本无迹可寻啊！
  龙井表面眉头微蹙似在思考，其实心中早已焦急如焚。
  可时间不等人，那陷入虚空火焰中的巨触虚影已经挣脱了旋涡再次抬起，眼看着就要发动第二轮攻势，若是再找不到嬉笑嗤嘲在哪里，胡为的【战争】蛮力或许扛得住一次两次，但等到莫离的祝福离体之时，或许就到了他们这一群人毙命之时！
  想到这里，龙井眼一沉，心一狠，指了指自己的脚下喊道：
  “大元帅，朝我脚下砸！”
  ...
第四百五十八章 又见嬉笑嗤嘲
  （今日pro plus max三更！）
  龙井拼了。
  他赌乐子神正在注视这场乐子，好歹这乐子也是祂最喜爱的那位觐见之梯榜一搞出来的。
  如此想来，最有乐子效果的围观莫过于看看自己这位榜二究竟会如何破局。
  所以他觉得那条乐子通道或许就在自己的脚下，于是他喊大元帅动手了！
  胡为早就想动手了，要不是周围都是自己人，他恨不得直接劈碎这片虚空，在这漆黑的空间里一寸寸的去寻找脱身的那条路。
  见龙井指向自己脚下，这位陷阵勇士目光一凝，暴喝一声，鼓起全身肌力将一条烈焰与鲜血交融并汇的长河改道到了龙井的脚下。
  而后众人只听到一声爆炸般的嗡响，龙井脚下的虚空便瞬间破碎坍塌，露出了其中的......
  另一片虚空。
  虚空本就层叠，无中套无，无中无有。
  莫离见嬉笑嗤嘲并不在龙井脚下，脸色一沉，心中咯噔一声。
  而就在这时，漫天的巨触虚影再次抽下，胡为恼怒至极却没有办法，只能高跃而起以身硬抗，他挥剑而上在自身周围斩出一圈又一圈的火墙企图以此来对抗歌莉丝的抽打。
  但这些被玩家们视作不可逾越的火墙在真正的令使面前简直羸弱不堪，不过一下就被巨触虚影洞穿，触手的阴影鞭挞在胡为身上，将他抽出一口鲜血，轰然砸落。
  其他人也没闲着，胡璇继续抵御【诞育】气息，从一个法师硬生生的玩成了辅助。
  莫离嘴中律声不断，疯狂的消弭着众人心中的不安，同时还恰到好处的给每个人续上一套增强的buff。
  龙井见自己浪费了大家的机会，更是心头难安，直接高跃而起去陪胡为硬扛歌莉丝的虚影去了。
  生死之前，这队玩家竟然莫名的形成了默契，不再彼此算计，而是将所有求生的力量拧成了一股绳。
  但有人扛，就有人混。
  至于是谁能在巅峰玩家的求生队伍里混来混去，想来......不用多说了。
  不过程实混也有混的理由，他本就表现出了一副精神力透支的模样，在莫离的加成下无非是对着众人甩甩治疗术，但这种密度的治疗对于歌莉丝造成的伤害而言，犹如给ICU急重症输生理盐水，不能说没用，只能说不救命。
  莫离很快就注意到了这位织命师的异常，因为在他的认知中，巅峰牧师显然应该是所有玩家里最累的那个才对，为了破局他们通常拼了命的奶队友，哪怕是重伤疲惫，至少也该有一副尽全力的姿态。
  眼神和状态是骗不了人的。
  可眼下这位呢，这位号称耍过甄奕的织命师此时竟然全然没看队友的位置，而是低着头四处乱瞄着划水。
  这让莫离很是疑惑。
  是的，他是疑惑，而不是气愤。
  到了这个分段玩家中已经没有庸手了，在生死一线的时刻所有人都会为了求生而整出各种花活，所以见怪不怪的莫离并不是怀疑程实在划水，而是在想，这位织命师将该如何修补自己这群人看着即将破碎的命运。
  而就在他愈发疑惑的时候，程实抬起了头。
  他笑了。
  说实话，这并不是他剧本的内容，他剧本写下的结局是胡璇在危机关头以拼死的秘法再次压制歌莉丝，并洞开虚空送走了各位，如此一来不仅能让胡璇“安然”退场，更能让这些神选欠下她一个天大的人情。
  这是他为胡璇所谋的利益，也是无间合作中的要义，即受益者不能总吃独食。
  当然，胡璇并没有这么大的能耐，她也只是做做样子，暗中操作这一切的都是这片时空的主人，阿夫洛斯。
  但计划没有变化快，程实没想到莫离居然瞄上了乐子神的嬉笑嗤嘲，想从这条吃瓜通道离开。
  这让他瞬间有了新的想法，毕竟好多人的“真身”他还从未见过，而且从现下的局势来看，胡璇已经赢得了几位的好感，她完全可以半路加入大元帅的局里，去顶替那个消失的余暮的位置。
  这样一来，在一场神秘的试炼中搜罗好处，她倒也算有所收获。
  于是程实临场改写了剧本，他准备帮莫离他们寻找嬉笑嗤嘲。
  但是要澄清一点，他刚刚的摸鱼行为并不是在找真正的嬉笑嗤嘲，而是在偷偷跟阿夫洛斯联系，他将这改写的剧本通知了幕后的演员，当演员表示自己收到之后，他才抬起了头，看向了莫离。
  这一刻，他笑得灿烂。
  听说你们在找嬉笑嗤嘲？
  这还用找吗？
  这玩意儿要是没开在小丑的脚下，那以后小丑都不用登台卖艺了。
  程实太了解乐子神了，他或许不了解【欺诈】的其他一切，但他一定知道【欺诈】是如何看自己乐子的。
  于是，程实迎着莫离困惑且焦急的目光悄然往后退了一步，指了指自己刚刚站过的地方，对着被砸下来不断呕血的胡为喊道：
  “胡哥，这儿！试试这儿！”
  “？”
  看到程实曾经站立的脚下，胡璇略感诧异，龙井似有预料，胡为错愕疑惑，莫离瞳孔微缩。
  这位首辅拼了命的维持着胡为的状态，不太笃定的问了一句：
  “有什么说法？”
  程实干笑两声：“没什么说法，我掷骰子掷的，这里是满点，所以......死马当活马医了。”
  骰子？
  【命运】之骰？
  满点？
  莫离恍然大悟。
  是了！他是【命运】的信徒，而当下的情况，也只能看【命运】是否照顾自己这群人了！
  不过，织命师又不是预言家，他的满点，能当预言用吗？
  但此时也没时间多想了，他只能期待【命运】充满变化，而这次变化恰巧站在了自己这边，于是他眼光一凝，诸多辅助手段再次丢出，并大声喊道：“大元帅，动手！”
  胡为尚有余力。
  或者说，他早已习惯了忍受伤痛。
  只见这位满身爆血的陷阵勇士双手持剑轮转出一圈骇人的火墙暂做防御，而后全身肌肉尽鼓，青筋暴起，奋力一吼，朝着程实所指之地轰然劈去。
  那烈焰之凶猛气势之巍峨就连胡璇见了也是瞳孔骤缩。
  “轰——”
  这不是一记普通陷阵勇士的全力一击，而是第一律者全力加持下，第一陷阵勇士的全力一击。
  这一击直接破碎了虚空，让所有人都失重下落，可就在他们下落到一半的时候，一条光怪陆离的“河流”，竟然真的出现在了他们的眼前。
  而且就出现在程实曾经站立过的脚下！
  一丝一毫都没有偏移。
  “......”
  果然......
  程实暗翻白眼，龙井目光微凝，其他人大喜过望。
  这救命的嬉笑嗤嘲终于出现了！
  莫离暗道侥幸，他意味深长的看了一眼程实，心中想道：
  不愧是被【命运】召见过的玩家，他的【命运】果然不一般呐。
  这下不得不......赞美【命运】了！
  ...
第四百五十九章 “逃出生天”
  嬉笑嗤嘲！
  当程实敞开怀抱任由自己坠落其中的时候，来自虚无的狂风将他高高卷起，而后连同周围的玩家们一起甩进了这条无时无刻不迸溅着五彩斑斓变化的河流中。
  又回家了！
  不知怎的，当程实变成蛛网的那一刻，他感觉到一股从未有过的放松。
  跟阿夫洛斯关系再好都是借用别人的地盘，而在这里，终于可以说一声来到“自己”的地盘上了。
  尽管这话很狂妄，可事实似乎就是如此，因为程实总感觉在乐子神的注视下，至少自己不会出现任何危险。
  当然，出糗不算。
  在坠入其中的第一时间，程实便向外“游”了些许距离，他饶有兴致的回头看去，迫切的想要知道与自己同行的这些“队友”在乐子神的眼里到底是些什么“货色”。
  可在回头的一瞬间，他却突然愣了一下，但转瞬便又恢复了正常。
  莫离是第一个掉进来的，他在砸进嬉笑嗤嘲的瞬间便化作了一柄法锤，但这法锤却并不平衡，锤头两端一大一小，若是看不仔细，乍眼一看还以为是一把钝头的短柄斧子。
  胡为紧随其后，这位好大哥的形象丝毫未变，还是一张甩开的大饼，无甚可言。
  不过有意思的是，这张大饼在见到程实化作的蛛网后也突然愣了一下，而后还掏出了那把在嬉笑嗤嘲里看着像是黄金杏树的大剑！
  但很快他不知想到了什么，又悻悻将大剑收了回去。
  程实看着眼前的一切，哭笑不得。
  自己的这位好大哥似乎对这个蛛网这个形象有点应激了，也难怪，毕竟上次见到这蛛网的时候，程实的身体里可是住着一位“甄奕”的。
  龙井的形象最有特点，这个杂技演员在掉落之后变成了三颗不断纠缠的杂耍球，每一颗球上还描画着不同的图案，程实观察了一会儿，却发现那三个图案分别是法锤、大饼和蛛网......
  这什么意思？
  杂技演员这是把自己三个人当道具了？
  想到庸人会场里的种种，程实猜测或许这位杂技演员与自己一样，也擅长扮演别人。
  胡璇是最后一个，当她掉进来的时候，众人只觉得自己的视野突然明亮了一瞬，因为她在嬉笑嗤嘲中的形象本就如她的身份一般，是一颗迷你微缩的太阳。
  只不过这轮太阳在掉下来的一瞬间，便好似被什么东西吸引了一样，本能的不自觉的靠近了程实，而后......直接挂在了程实变成的蛛网上。
  是的，太阳被捕获了，并且被挂在了蛛网之上！
  程实惊呆了，胡璇也惊呆了。
  这是她第一次踏入【欺诈】的造物中，尽管她对这里的一切都感觉到惊奇和新鲜，但她可以笃定自己并没有主动“游”向程实，而是被无法拒绝的力量拉扯过来的。
  胡璇很是好奇但她没问，因为这里显然不合适讨论“内部”问题。
  程实也很好奇，可他的应变本事远比胡璇更加老练，他感知到了其中的异常却并没有保持沉默，而是朝着胡璇突然开口说道：
  “#……#@￥%”
  胡璇发现声音会被扭曲之后心领神会，回了一句：“……%*￥@#”
  然后两个人又同时陷入沉默。
  这两人的举动放在其他地方都可以称得上是怪异，可此时此刻在这里，在其他三人眼里，却显得极为正常。
  因为嬉笑嗤嘲本就是这么荒诞的地方。
  并且有了这个小插曲后，莫离等人对太阳挂在蛛网上这件事倒是不那么诧异了。
  毕竟大家都知道程实和胡璇相熟，胡璇的到来也是为了拯救程实，所以不管这两人当着众人的面在这变化的河流里保持着什么样的姿势，似乎......
  都能理解？
  莫离轻笑一声，没再纠结，当他看到程实是蛛网的那一刻，这位玩家眼中的首辅大人就已经认可自己面前这位织命师的含金量了。
  想想吧，一个被【命运】召见、被好运眷顾，甚至在【欺诈】眼里都是“命运之网”的织命师，怎么可能会再继续默默无闻下去？
  瞎子啊瞎子，你那不可撼动的【命运】神选地位，终于迎来了一个强而有力的挑战者。
  【命运】之间的交锋，想来，会非常精彩吧？
  想到这里莫离会心的笑了起来。
  但此时还不是放松的时候，危机尚未完全解除，众人不能止步于此，于是胡为朝着虚空之外望了一眼，见歌莉丝的怨念并未追至此的时候，背身朝着众人大喊一声，而后一马当先向深处“游”去。
  其他人对视一眼纷纷跟上，直到一直走出将近一个小时的距离，带头的大元帅才停下了脚步，大饼换面看向了身后众人。
  他再次拿出了那棵杏树，猛地敲向了身边的一面圆镜。
  “哗啦——”
  镜面龟裂破碎，一股巨大的吸力突然爆发出来，将所有人都卷入其中。
  程实看着这熟悉的一幕，略感诧异。
  视野重归黑暗，等到程实再次睁开眼睛的时候，他发现自己似乎来到一处广袤的荒野之上。
  清冷的夜风将旷野的寂寥吹卷到身前，众人只是轻轻的呼吸一口，便觉得之前逃生路上的所有紧张和压抑全都一扫而空，整个人都变得旷达起来。
  及此，众人心中紧绷的心弦暗松，总算是能说一句“逃出生天”了，而程实也知道自己的剧本终于落幕了。
  接下来，便会是全新的故事开端。
  因为他已经看到了在不远处那堆噼啪作响的篝火旁，有一位身形不输于胡为的壮汉，此时正目若铜铃的瞪着这一群人，震惊无比道：
  “姥姥的，老胡，你这是带人围我来了？”
  “？”
  胡为苦笑一声，丢掉手中大剑，脸色极其疲惫的走向篝火，盘腿坐在地上啐了口唾沫声道：
  “晦气，又被甄奕摆了一道，若不是碰上我兄弟，这回真要栽了。”
  随即他又硬撑起一抹笑容着看向身后众人。
  “来坐吧各位，这里是我跟朋友小聚的地方，没有危险，我们已经安全了。”
第四百六十章 大乙，甲乙丙丁的乙
  几人脸色各异，漫步前行，程实打量着这周围的一切，心中的疑惑更甚。
  自己这位好大哥，似乎总能在这辨不清方向的嬉笑嗤嘲里找到他想去的地方。
  这次也是，明显就是奔着这跟安全区一样的集会点来的，可他怎么知道这条路就一定会到这里来的？
  大元帅为什么看上去比自己还像是嬉笑嗤嘲的“自家人”呢？
  莫非乐子神......也跟【战争】合作了？
  不仅是他，其他几位也在暗自打量这里和众人对面的这位魁梧壮汉，莫离坐在胡为的边上，刚要打招呼，便听对面的大汉豪迈的喊道：
  “姥姥的，能被老胡带过来的果然不是俗手。
  首辅，我认识，幸会。
  龙井，咱碰过，你随意。
  至于这两位......”
  他疑惑的看向程实和胡璇，似乎在猜测两人的身份。
  胡为见此哈哈大笑一声，一把拍在程实肩膀说道：
  “这位，也是我兄弟，织命师程实。
  至于这一位......”
  “等等？”对面的大汉一愣，挠头道，“姥姥的，他就是甄奕那个相好的？”
  “......”
  “......”
  “......”
  众人闻言轻笑出声，只有当事人脸色僵硬，接也不是，不接也不是。
  但胡为终归是为程实解了围，他哈哈笑着道：
  “已经是过去式了，唉，我说错话，过去也不是，总之，我兄弟救了我一回，你那张臭嘴老实点，别总膈应人。
  至于这一位.....”
  说着，大元帅脸色略带复杂的看向胡璇，郑重其事道：
  “这位就是老陈经常提起的那位永恒之日，胡璇。”
  “？？？”对面的大汉一愣，直接被惊的站起了身子，目若铜铃不敢置信道，“姥姥的，谁？”
  胡璇脸色倒是红润了一些。
  也不知是篝火燃红了她的脸颊，还是戏演完了之后无需再装出一副面色苍白的模样，总之现在的她整个人看上去再无疲惫的模样，倒是颇有一种倦态的美感。
  她双膝合拢并坐在程实身侧，朝着对面的大汉微微一笑，自我介绍道：
  “胡璇。”
  大汉脸色微变，而后叹气道：
  “姥姥的，看来老陈是真没了，唉，这都是命啊。
  这老小子虽然阴了点，但人还蛮热心的，可惜了。
  行了，不说了，既然你被老胡带到了这里，咱们这......也算是朋友了。
  自我介绍下，大乙，甲乙丙丁的乙，两位幸会。”
  说着，这位大乙朝着程实和胡璇抱了抱拳，那豪迈的模样跟胡为很是相像。
  程实对这位壮汉很感兴趣，他的目光仔细的掠过对方的手指、虎口和手腕，又快速的打量过对方耳鼻脖颈，很快他就抿出了对方的职业。
  刺客！
  这位糙汉居然是一位刺客！
  因为他的手上半点茧子磨损也无，手指灵巧纤细的像个姑娘，显然是个经常玩花活儿的高手，并且他的鼻翼一直在微微翕动，耳朵更是前后微转对周围的一切声响都非常警惕。
  最重要的是他面向众人的时候微微颔首，用那夸大的下巴把脖颈轻掩，怎么看都像是一副谨慎的防御姿态。
  以此，程实推测对方大概率是一个刺客，就是不知道这位大乙究竟是什么信仰的刺客。
  这个疑惑并未持续太久，因为接下来龙井的疑问直接给了程实答案。
  “大元帅，你们【战争】还搞这种小聚会？”
  你们【战争】？
  程实心中一愣，而后漫不经心的又瞥了一眼对面的大乙。
  原来他竟然是【战争】的刺客，隙光铁刺？
  这不应该是一群潜行于战场之中伺机斩将夺旗的影子杀手吗？大哥你怎么长的跟个陷阵勇士似的？
  莫非刺客圈还在流行反差？
  啧，真是难评。
  程实心中暗笑一声，不动声色的移开了目光，旁边的胡为也再次笑道：
  “不过是互通有无罢了，并不是单纯的【战争】聚会。
  今天除了庸人会那破地方，我本也要来此的，当然，目的正是我之前所说的那个......能有所收获的好地方！”
  众人听到这话，立刻又来了精神。
  这一刻所有人似乎都忘记了刚刚经历的危险，也忘记了甄奕的坑害，就像是自适应了这种晦气一般将今日的种种不愉快尽皆抛诸脑后，眼中只剩下了眼前的“利益”！
  他们的情绪转换是如此的迅速以至于程实看到之后心下感慨：
  这就是巅峰玩家的效率啊，从不纠结于失败，也从不沉湎于过去，甚至身上的伤都没治好就开始围坐一团，商量着如何进行下一场试炼。
  他们不知疲惫，无止无休，以这样的节奏不断进步，尽管【信仰游戏】降临不过才大半年时间，但对于这群人来说，或许，已经比其他人多磨砺了几年甚至是十几年！
  再想想之前的自己......简直落后太多了......
  而这，也是程实想要换回自己的身份跟着大元帅去长长见识的原因，因为他对于某些情报的缺失，实在太多了。
  “说起来，这件事情，还跟龙井你说的那件事有关。”胡为继续看向龙井说道。
  “我？”龙井一愣，而后表情精彩的低声惊呼道，“【腐朽】陨落？”
  胡为同样眼冒精光：
  “不错，【腐朽】陨落。
  其实在甄奕没说是【繁荣】陨落之前，我也一直猜测是【腐朽】陨落了。
  各位别这么看我，我有特殊的消息渠道知道了那件事，细节我不清楚，但我可以肯定，即使【腐朽】未曾陨落，也必然在那场‘神战’中遭受了重创！
  甚至于......遗失了不少神力和权柄！
  而我召集各位，便是为了这【腐朽】遗失的东西。
  所以，在庸人会的时候，我才会有些相信你，可你......辜负了我的信任啊龙井。”
  这就是在点人了。
  龙井面色尴尬，但很快他便找到了一个转移尴尬的方法，那就是骂甄奕。
  “妈的晦气，都怪甄奕那个狗东西，如果她......”
  这话刚说到一半，他似乎意识到了什么，立刻又看向程实，抱歉的眼神底下满带意味深长。
第四百六十一章 龙井的报答
  （先把腰叉上。）
  “织命师我不是针对你，我就是觉得甄奕这个人实在是不靠谱，她明明......
  唉，算了，怎么绕都绕不过你，你......挺好的，至少现在跟甄奕已经完全分割了。
  不过我还是很好奇，【繁荣】究竟是如何陨落的，【公约】又到底是什么东西，这些事儿本能从程兄弟你嘴里得到答案，但现在你的记忆又被拿走了，这下，咱们是什么都不知道喽。
  不过程兄弟你救我一命，这事儿我龙井记在心里，今天当着各位的面我也做回小人，先把这恩情还了。
  我这人，从不喜欢拖欠。”
  龙井这些话听起来句句是在为程实推脱，但只有这两人知道，他是在学大元帅，句句点程实。
  正说着，龙井又从随身空间里取出了一张契约拍在了地上。
  这一下众人的脸色都变得古怪起来，毕竟场上还有一位未曾参与过“逃亡”的大乙，当下明显不该是“报恩”的时候，可龙井的“知恩图报”似乎表现的过于热切了些。
  程实见此眼下闪过一丝玩味，他大概猜到了对方的意思，但同样没有说破，而是做出一副错愕的模样挑眉看去，却见那契约上面写着密密麻麻的一整页字，在纸页的最后还有一个汉字签名，写的就是“龙井”两字。
  在签名的一旁还有一个炭笔画的笑脸，这笑脸明明只有三条弧线，可那歪斜扭曲的模样，分明让人觉得这张笑脸是在嘲笑什么。
  见众人脸色有异，龙井解释道：
  “我在一场试炼中得到了一个非常特殊的【欺诈】道具，就是甄奕她在庸人会中用来打破自己幻象的食谎之舌。
  你别看它只是一个S级圣器，但它对破除谎言非常有用。
  而这，就是我跟甄奕写下的契约，我将食谎之舌借她半年，契约到期之后，她将食谎之舌还回来，并且还要将她的虚忆口袋借我一月。
  我想程兄弟你救了我们，自然也算是拆了甄奕的局，如此一来她怕是又要在你头上记上一笔，唉，这个晦气玩意儿有多难缠想来也不用我说了，所以为了能让你在她面前多少有些拆穿谎言的手段，我便将这食谎之舌的契约......
  转让给你了！”
  “......”
  众人听得脸色精彩，程实更是一脸复杂。
  这居然是舌哥的借契？
  对方虽然是个有欺骗大师的骗子，可这张契约似乎不像是假的。
  这么说来，拿下这张借契后舌哥就彻底属于自己了？
  那岂不是意味着甄欣将我自己的东西又借给了我？
  岂有此理！？
  这下好了，连还都不用还了。
  不过程实知道食谎之舌在自己手里，其他人可不知道，众人本在讨论试炼的事情，突然看到龙井还情便面色有些古怪，等到听完之后，胡为更是气笑了。
  他看着龙井，眼中略有不悦道：
  “我兄弟拼了命把你从歌莉丝的巢穴里拉出来，你就是这样报答他的？
  一张破纸？
  龙井，你怕不是忘了，那什么舌头，还在甄奕的手里呢！”
  “......”
  听了这话程实表面微笑，心中乐得不行，不愧是我的好大哥，还知道给我打抱不平，讲真，这是叫大哥叫的最真诚的一次。
  龙井脸色讪讪，但随后又梗着脖子说道：
  “这是我综合考量之下，能拿出的对织命师兄弟最有用的东西，虽然食谎之舌还在甄奕手里，但大元帅你不要小看这契约，这可是......”
  “通过了大审判庭最高审判决议的律法契约！”莫离略带错愕的挑眉道，“龚会长手段高明，你是从哪儿把这东西给偷出来的？”
  程实一愣，没想到莫离居然证实了这张契约的真实性，于是他错愕的转头问道：“那是什么？”
  莫离笑了笑，耐心的解释道：
  “你可以理解为书页受过【秩序铁律】的祝福，上面本应写着大审判庭的待施行律政，可这上面，居然让两位骗子写下了一份荒诞的契约！
  龙井，你知不知道这种东西放在【秩序】的阵营里能换回多少道具？
  就连我也只是听说过有空白律法契约遗失在外，可没想到你们居然......呵，你倒是舍得。
  程实，我可以负责任的告诉你，这张契约上写下的所有内容都会在【秩序】的注视下一一生效，也就是说，当借期结束时，你一定会拿回那件【欺诈】的道具，同时又获得甄奕手中虚忆口袋一个月的使用权。
  但我不得不提醒你一下，甄奕手里这件【记忆】的道具虽然好用，可拿走它只会让你们的关系更加......无法缓和。
  至于后果如何，想来你应该比我清楚。”
  “......”
  看得出来，龙井虽然在自己的报答中掺杂了点什么，但这份心意似乎并不假，毕竟无论程实在他的眼里真正身份究竟是谁，总归是真的救了他。
  所以他给出食谎之舌这个回报算是大方，可与此同时，这位杂技演员怕也是想要甩掉自己身上的这个包袱吧。
  莫离的一顿分析无疑让龙井的“报恩”效果大打折扣，他干笑两声看向程实，期待着程实的反应，而程实看来，这并不是一个单纯的报答，而是另一份“合作”的约书。
  至于合作的内容，除了互不拆穿之外，对方怕是对自己说过的那些“没有忘记的记忆”更感兴趣。
  龙井是想知道那场试炼里发生了什么吧！
  好，很好，跟同行们的合作总是这么见不得人。
  程实思索了片刻，在确定自己的应对毫无错漏之后，他微笑伸手，将地上的契约收了起来。
  这下好了，舌哥终于落户了。
  至于契约中说的那个什么破口袋，白给的凭什么不要？
  哪怕只有一个月也行，毕竟这条食谎之舌本来也是借来的，可你看这，借着借着，不就成了自己的了吗？
  万一那虚忆口袋......
  是吧，人总得有点盼头。
  嗯，这不是贪，是盼头！
  ...
第四百六十二章 胡哥，你果然还是忘不掉那个牧师
  把契约折好收起后，程实笑的开心。
  他整理了一下表情，看向众人缓缓说道：
  “各位可能看出来了，我这个人并不跟我胡哥一样慷慨，相反，我很自私。
  说句实话，救下各位不是因为我心善，而是......因为我找不到第二条逃出去的路。
  我是个务实的人，我也只想活着，而救下你们或许能让我活得久一点，仅此而已。”
  说完后，他又脸色尴尬的看向胡为：“抱歉，胡哥，我......”
  “啪！”
  胡为重重一拍，拍在程实肩头打断了他的话，而后朗声大笑道：
  “兄弟，你没错。
  人不为己天诛地灭，想活着更是没什么错。
  但我胡为不管过程，只看结果，今天的结果就是你救出了我，所以我活到了现在。
  程实，好兄弟，我欠你一次。”
  “胡哥言重了。”程实赶忙摆手。
  其实大家都知道，每个人都还有未曾使用的后手，至少会有死而复生的手段，所以说程实救下了所有人的命或许有些言重了，严谨一点的话，应该是程实救下了所有人的其中一条命。
  但不论如何，每一条命在这个死亡如同喝水一般的游戏里都很重要，所以大家都很承情。
  不仅如此，因为程实的这一腔“真诚”，在场的几位反而对他的观感好了不少。
  哪怕真诚往往都带着不为人知的虚假，可这个游戏里连虚假的真诚都不愿意显露的人实在太多了，所以有一点点真诚都能“打动”别人。
  只有龙井，他看向这位“同行”的眼神，更加诡异了。
  这个骗子，究竟是谁？
  胡为听了这话笑的更大声了。
  “不言重，救命之恩怎么说都不为过，不过我手头上确实没有适合你的东西，倒是这位......”
  说着胡为看向胡璇，略一颔首，从随身空间里掏出一个蛇皮大麻袋。
  所有人都愣了一下，而当程实看到大元帅打开麻袋，露出其中密密麻麻的创生草籽时，他整个人都懵了。
  ？？？
  不是，大哥，你该不是把见过的创生猎人都嘎了吧？
  得多少个【诞育】猎人才能让你搜刮到这么多草籽？
  胡璇也很诧异，她意味深长的看向胡为，笑道：
  “我该感谢大元帅的慷慨，还是该为我的信仰同胞们惋惜？”
  胡为摆了摆手，哈哈大笑道：
  “死都死了，浪费可惜，我不是刽子手，不过是见不得浪费罢了。
  我大概猜到了你的路，所以这些【诞育】的小东西或许能加快一下你的步伐。
  我曾听人说【诞育】并非一味的繁衍，至于祂到底想要什么，我却说不好，这话送给你，权当是给你一些启发。”
  好一个慷慨大方的大元帅！
  在胡璇听来，这句话可远比这一麻袋草籽更值钱。
  巅峰玩家在靠近祂们的过程中会一直不断的寻找自己的路，很多人都对脚下的路有了模糊的认知，而胡璇由于资历太浅目前还在探索。
  但她比众人领先一步的是她几乎已经看到了终点的坐标，只不过此时去往终点的路还需细细考究。
  而任何对于祂的解读，都有可能让胡璇脚下的路变的平坦，所以这次，胡璇对大元帅的慷慨再次有了全新的认识。
  莫离见其他两人都开始表示，自然也不好装成局外人，于是他沉吟片刻，从随身空间里掏出了两颗巴掌大的玻璃球。
  一颗水润剔透，球内翻腾着微缩的巨浪，一颗氤氲圣光，球壁上隐约闪烁着古怪的铭文。
  他将这两颗玻璃球分别滚向程实和胡璇两人，而后笑着解释道：
  “博闻诗人用书页誊写天赋，幕后戏师用帷幕记录现场。
  可惜歌者终归偏向辅助，其书页只能记录单一天赋，不像法师，他们的存在本就是为了展示各种神伟的强大！
  这是两颗S级的幕戏之球，一颗记录的是大审判庭元素法官们引水灌城的攻城之战，一颗记录的是自然联盟西南雨林部落中的祈福之祀。
  织命师缺少对敌手段，所以这颗‘水球’更适合你，而法师从不缺输出，所以不妨收下这颗‘药球’，不过我得补充一句，当落幕的戏剧重现之时，里面的力量可不会分清敌我。
  所以，要慎用。”
  幕戏之球！
  程实在以前的试炼中接触过这种东西，这是【痴愚】的法师幕后戏师常用的手段，但在低分段，这个东西被认为是最无用的天赋，因为低分的玩家没有足够的实力去收集一场盛大的剧目，所以他们往往把这玩意儿当做另一种随身空间。
  比如收集一幕做饭的场景，而后将场景重现，这样便可以在荒无人烟的野外吃上一顿热饭。
  别问为什么会举这种例子，问就是吃过，而且那饭还没手指面包好吃。
  程实捡起腿边的“水球”，表面沉稳微笑，内心......乐麻了。
  什么叫大赢特赢啊！
  这一场临时上演的三人剧本，硬生生的收获了如此多的“打赏”！
  感谢各位在榜大哥的支持，我一定再接再厉，打磨出更好的剧本，争取再坑......再给各位演一场大戏！
  不过，其他人都表示了，自己的好大哥难道真就只给个口头承诺？
  程实挑了挑眉，不经意的瞥了一眼胡为，而后一言不发的研究起“水球”来。
  那意思几乎跟指着胡为的脸问“你看莫离给的这补偿好不好看”一样了！
  不过胡为没啥反应，也不知他是没看到还是心有所想，总之，现场沉默了下去。
  见报恩环节结束，憋了许久的大乙抿了抿嘴，语气颇有些酸道：
  “姥姥的，兄弟你可别研究那破球了，快收起来吧，我这人有红眼病，见不得别人发财。”
  “......”
  程实哈哈一笑，赶忙收好，中间还不忘来上一句：“穷人暴富，让各位见笑了。”
  “姥姥的，你这都算穷，那我得是赤贫！
  行了老胡，说正事，再不说月亮都要下去了。”
  月亮？
  胡璇听了这词儿似乎想起了什么，眉头一挑，看向了程实。
  程实提前预判移开目光，等待着胡为讲讲他的计划。
  胡为见时机到了，便一脸郑重的朝着众人说道：
  “我就不跟各位打哑谜了，我有一局试炼，邀各位共往。
  之前我以为是【腐朽】陨落，所以觉得这局虽有风险但尚还可控，可如今得到【繁荣】陨落的消息，我便怕这路上会出意外。
  毕竟祂还活着，而我们要做的，是去偷捡祂在神战中遗落的东西。
  说句不好听的，这是一场渎神的局。
  而且是一场亵渎刚刚战败之神的局，这种行为很有可能会激怒这位【沉沦】的第二神，所以我先得问问各位，有人......
  想放弃吗？”
  “那个......”程实弱弱的举起了手，“胡哥，我没骗你，我休息区真煮着饭，要不......”
  胡为大手一挥，再次打断了程实的话。
  “兄弟，你不能走，我给你的补偿可都在这场试炼里。
  再说你也看到了，我们这里只有你一位牧师，这次是真缺一个牧师！”
  “......”
  说实话了是吧，感情你之前都是假的是吧！
  大屁眼子！
  程实闻言表情一滞，唉声叹息，似乎这车并不是他自己想上，而是硬被抓上去的。
  可在众人看不到的内里，他却微微一笑，心中大定。
  前后勾连，人设统一，黑锅全丢，功劳全背。
  最后再来一招欲擒故纵！
  入局之事就这么成了！
  啧，我倒要看看，这所谓的【腐朽】遗落之物，究竟是个什么东西！
  ...
第四百六十三章 失落的【腐朽】躯壳？
  “很好，看来各位都有兴趣，既然这样我就不瞒各位了。
  今夜要找的东西，乃是一具【腐朽】的躯壳！”
  【腐朽】的躯壳？
  众人闻言一愣，只有大乙不动声色，显然他早已知道胡为今夜的计划。
  莫离皱了皱眉道：“【腐朽】未曾陨落，何来躯壳可寻？”
  胡为笑着摇头道：
  “并非是祂的躯壳，莫离，收收你的野心，一具神明遗蜕怎么可能会有机会被我们这些玩家觊觎。
  不过......从某种程度上来说，它也可以算得上是一具神明遗蜕。
  只不过是从神遗蜕！”
  “从神遗蜕！？”
  众人闻言皆惊，程实目光微凝，他似乎猜到了什么，但是他的见闻告诉他那位存在似乎不应该被遗弃下来，所以他并未作声，而是继续听着。
  “祂曾是【繁荣】的子嗣，后来又成为了【腐朽】的令使，但由于野心太大被【腐朽】发现，于是祂的恩主赐予了祂灵肉剥离之刑！”
  听到这里，程实猛地瞪大了眼，因为他听出来了，胡为嘴里的从神分明就是【荒芜行者】厄浦斯卡！
  而祂在未曾弃誓之前，正是被【繁荣】赐予神名【无翳的华冠】的次子，狄泽尔！
  是它！
  可怎么可能是它？
  【真理】不是融合了厄浦斯卡的躯体，并以此继承了【繁荣】的【公约】行票权吗？
  它怎么可能又成为了遗落的【腐朽】躯壳呢？
  自己好大哥这消息......不会是假的吧？
  可看他如此笃定的模样，倒也不像是觉得自己被骗了。
  所以，是谁告诉了他这个消息？
  能让一位神选笃信至此的消息来源，总不能是......祂们？
  难道诸神之间又有了变化！？
  想到这里，程实瞳孔骤缩，不过还好大家都很震惊，所以他的表情并不突兀。
  莫离显然是知道厄浦斯卡的存在的，他同感震惊的开口道：
  “你的目标是厄浦斯卡？
  莫非这位【荒芜行者】在神战中受到了波及？”
  “波及？不，它就在战场的中心，虽然我不知道它经历了什么，但是......”
  说着，胡为还颇为惋惜的瞥了一眼程实，似乎在感慨如果自己这位兄弟的记忆没丢掉就好了。
  “但是我确定它死去了，厄浦斯卡失去了肉体上仅剩的生命意识，变成了一具彻彻底底的死躯！
  不仅如此，得益于我的情报渠道，我还知道它的尸体，遗落在了哪里！
  而那里，就是我们今夜的目标！”
  胡为话音一落，莫离的眉头便率先皱了起来，他若有所思的瞥过大元帅，似乎对胡为的真实目的有了些猜测。
  大乙一脸的风轻云淡，作为这聚会营地的一员，为了这事儿他可能跟胡为已经不止碰过一次了，自然知道这其中的一切。
  龙井眉头紧蹙但都是装的，他没听出有什么问题，于是只能偷偷观察程实的反应。
  程实也没听明白，但他早已将众人的反应收之眼底，所以他装出了一副明白的模样，也点了点头。
  胡璇从始至终都是微笑，她既不开口提供情报，也不发表自己的见解，就像可望而不可及的太阳一般，独自美丽，却格格不入。
  但这副姿态落在其他人眼中反而像是看透了一切，所以遍观所有人表情的龙井更纳闷了。
  坏了，一个骗子居然成了场上最看不懂其他人的人。
  这哪里还是杂技演员，这不成小丑了吗？
  不过话说回来，胡为的话确实没说全，但有些事情只能点到为止，既然在这场试炼里有大元帅想要的东西，那他自然不可能把话说的那么明白，不然，在毫无约束的临时小队里，没有人能保证别人一定不会与他争抢。
  所以胡为攒下这个局的目的根本就不是让所有人同心共力去均分财宝，而是找一群利益目标相同的打手，让自己身边有尽可能多的助力。
  而他所隐瞒的，自然只能是一件比所谓的“从神遗蜕”更加重要的东西！
  场上的气氛突然古怪起来，每个人虽然都在思索，但余光却总在打量别人。
  在一场由神选发起的试炼里到底会遇到多少困难，谁都说不准，所以试炼前的准备是必要的。
  而对于巅峰玩家而言，他们的准备更偏向于对人，而不是对物。
  胡为善于攒局也深谙此道，他知道有些事情急不得，所以他并没有催促，只是微笑着说出了那场试炼的祈愿祷词。
  【信仰游戏】从来都没有多人团体匹配的规则，但这难不倒一心想要钻漏子的玩家们。
  在游戏降临后不久就有不少人发现，只要相熟的几人于同时祈祷一场完全相同的试炼，便有机会能够排进同一场局里。
  而这也是之前程实在碰到传火者时，只碰到了其中三位的原因。
  他们其实发动了很多成员共同祈愿，但那一局里只排进了方诗晴他们三个。
  因此，没有人能确保同时祈愿的大家一定可以排进同一场局里，所以胡为才会给众人留下交流的时间，让每个人都提前想好应对匹配到不同队友的局面。
  对于大元帅而言，他也只能做到拉更多的稍微可信一些的人入局，可最后能匹配到几个就只能听天由命了。
  “这场试炼我们需要向【战争】祈祷，所以各位应该知道了，这将会是一场硬仗。
  而祈愿的祷词便是：
  何以求存，唯血与火。
  践踏一切的【战争】啊，我是挣扎于战场之外的过客，震撼于眼前的暴烈和残酷，特在此向您祈愿，开启一场试炼......
  一场能够在文明纪元见证理质之塔裴拉娅叛乱......的试炼！”
  说完之后他笑着朝众人点了点头，朝着大乙的方向走去。
  那意思显然是告诉众人我俩有事要谈，你们也大可以自由讨论了。
  不过以场面上的状况来看，似乎也就只有龙井和莫离的处境略显尴尬，毕竟其他四位都算是拥有一个“信得过”的队友。
  但局势总是多变的，谁都想不到哪几位能因为一场试炼而凑到一块去。
  出乎所有人的意料，在大元帅动身后的不久，龙井便腆着脸坐到了程实身边，声音不大不小像是在跟所有人解释一样的说道：
  “那个......契约还有些注意事项，程兄弟我跟你详细说说。”
  程实眉头一挑，心道终于来了，他没有拒绝而是点了点头，而后便看到龙井在两人之外布下了一层透明幕布般的东西。
  当这东西一落地的时候，外面的声音便彻底消失了，而这幕布之内，便只剩下两个骗子四目相对！
  “我该如何称呼你呢，我的......同行兄弟？”
  龙井表面笑容如旧，但语气却是咬牙切齿。
  程实心中暗笑，却也不得不继续接戏，因为这幕布虽能隔绝内外声音，可这形象动作却全被“直播”了出去，于是他没急着应声，而是先拿出了那张契约，放在地上装模作样的指指点点，而后才缓缓说道：
  “我就是程实，如假包换的程实。”
  龙井听了这话瞳孔骤缩，脸色剧变。
  这不是因为欺骗大师告诉他这是真话，而是因为程实不知何时早已将那条食谎之舌藏在了契约之下，而此时这位织命师当着他的面指了指自己，又指了指他。
  那意思很明显，食谎之舌的游戏开始了，现在，谁都不能说假话了！
  ...
第四百六十四章 他到底是谁！！
  程实这一手玩的很花。
  他在一个杂技演员的注视下，居然就这么毫无破绽的将食谎之舌遮掩在了契约之下，这熟练的动作以及转移注意力的时机和手段无论怎么看都不像是织命师，反倒像是一个老练的近景魔术师。
  再加上这不该出现在他手中的食谎之舌......
  魔术师+食谎之舌，这种组合很难不让人联想到某个甄姓玩家。
  于是龙井惊了。
  他本就觉得程实的身份非常古怪，而当下这张契约更是他对这位骗子同行的试探！
  契约是真的没错，报恩是真的也没错，可试探同样也是真的！
  尽管这一路逃亡的方方面面都显示着这位织命师的身份似乎不假，但龙井知道这个人分明就是一个能跟甄奕对局的骗子。
  所以他对程实的疑心和警惕心从始至终都没放下过。
  他在想，一个在与甄奕的骗局对峙中身处劣势甚至不惜暴露身份拉自己入局帮忙的人，怎么可能转头就把甄奕的【诞育】陷阱给破的一干二净？
  就因为那哨子召来了胡璇？
  这确实是个不好解释的点，因为胡璇似乎也没发现这位“程实”有何问题！
  当然，龙井不了解胡璇，他不知道对方到底是真的没发现程实身份有异，还是早就发现了但是对此并无所谓。
  他只知道，以自己的视角去看，这个程实绝对有大问题。
  甚至在某一瞬间，出于骗子的直觉，他还在想这位“程实”有没有可能已经被甄奕掉包了？
  毕竟在众人从死婴囚笼中脱困之前的那段时间里，谁都不知道外面发生了什么，而这一点点空白时间，足以让甄奕完成一些以假乱真的伪装。
  但有一点他始终想不通，那就是如果对方是甄奕，她到底在干嘛？
  如此大费周章的救下所有人，甚至让那个织命师背上了“美名”，就为了参加一场大元帅攒的局？
  这不像是她的风格......
  所以龙井吃不准程实的身份了。
  于是他便用手中的食谎之舌契约，对程实做了一场试探。
  骗子们的交锋往往如此，除非自认不敌掀桌子明牌，否则，巅峰局的【欺诈】信徒交手只会将激烈的对峙放在风平浪静的表面之下。
  而这也是骗子们的默契。
  所以龙井从没想过当着别人的面拆穿程实的身份，而是想要让程实知道，自己已经看破了他，这样一来，他才能站在更高的层面上收获这局乐子。
  这套路模式跟程实与甄奕对弈时几乎一模一样。
  而这场试探的内容就是看对方是否有勇气接下这有关甄奕的交易！
  莫离说的没错，这不仅是一份S级圣器的归属，更是一份未来与甄奕注定发生冲突的预言。
  从程实如何接受这份契约的态度中，龙井有自信看出很多东西。
  而当看到对方犹豫片刻才接下了这象征着“合作”的契约时，龙井觉得这应该就是一位巅峰骗子，而不是甄奕本人。
  可让他没想到的是，对方明明已经“藏”住了身份，却偏偏又当着自己的面拿出了这条食谎之舌！
  那她不是甄奕还能是谁！？
  要知道，这可是一条可以破除许多谎言和骗局的“神器”，大概没有一位骗子会主动放弃它的所有权。
  自己放弃是因为它沾染了太多与甄奕相关的因果，可甄奕呢，她一个站在“晦气链”顶端的骗子，凭什么放弃这种“神器”的所有权？
  所以在眼见为实的当下，无论再想不通，龙井都想不到程实的第二个身份！
  她只能是甄奕，也只有这样，刚刚那句“我就是程实”才会被欺骗大师标记为真话！
  所以龙井震惊了。
  可他震惊的从来不是甄奕会出现在这里，而是她明明好像骗过了自己，却又在自己面前显露了“真身”！
  她......又在戏耍自己！？
  上瘾了是吧！
  龙井怒了，但这愤怒中却多少略带些“无能”的味道。
  他死死的盯着程实，表面微笑如旧，但语气却咬牙切齿道：
  “甄奕，你真以为我不敢当着别人的面戳穿你？
  让你的骗局失效对于我来说未尝不是一件乐子，就算这事儿传出去了，丢人的不会只有我！
  你别把我逼急了！
  呼——
  你到底想干什么？
  好好好，我龚某人甘拜下风，我服了还不行吗，呼——
  我们可以继续合作！
  只要你告诉我那场试炼里到底发生了什么，我可以既往不咎，并且，在大元帅的试炼中我还会尽可能的协助于你。
  当然，我的报酬就是这张协议立刻废除，试炼中找到的所有东西都归你，但食谎之舌......仍然归我！
  如何？”
  不如何！
  程实乐了，他没想到对方居然脑补了这么多东西，甚至为“自己就是甄奕”这件事忽略了不少事实。
  但问题是程实已经不准备装甄奕了。
  同样的戏法或许有用，可耐不住演戏的小丑已经演腻了。
  并且装成甄奕之后还要解释一大堆的东西，比如胡璇对自己的态度，又比如自己在嬉笑嗤嘲中的真身......虽然这些东西都能有理由圆过去，但这太累了。
  程实是个怕麻烦的人，所以他决定一劳永逸。
  一个谎言的漏洞或许要用一万个其他谎言去弥补，但之所以会这样是因为这些用以弥补漏洞的谎言不够大！
  当谎言大到可以填满整个漏洞的时候，一个谎言也足以弥补之前出现的所有谬误。
  程实就是找到了这个“足够大”的谎言，他早就想到了一个绝佳的方法，一个可以再也不必为自己的各种行为寻找推辞借口的办法！
  而拿出食谎之舌让龙井陷入思维的混乱就是这其中的第一步。
  看着面前困惑与震惊交织于眼中的杂技演员，小丑内心暗笑一声，开始登台演出了。
  只见他笑容玩味的看向龙井，什么问题都不曾回应，反而是故作神秘的说道：
  “游戏的规则是一人一个问题，你已经问完一个了，所以，接下来该换我来问了。
  而我的问题就是......”
  说到这里，在龙井略显错愕的眼神下程实突然顿了一下，而后嘴角勾的更加诡异道：
  “·在亲眼见证了自己父母的意外身亡后，你为什么还会选择继续成为一个......
  杂技演员？”
  “！！？？”
  如果说程实刚刚疑似甄奕的身份还只能算是震惊的话，那当下这句话对于龙井来说无疑是在他的心中投下了一枚核弹，还是当量最高的那种。
  “轰——”
  天塌了！
  天崩地裂的惊惧！
  龙井从来都没有跟任何人分享过自己的故事，他甚至如同程实一样为了对抗【记忆】绞尽脑汁的研究了许多套路，并且以他的分数和实力，他也自信自己从未泄露过自己的过去。
  哪怕是李景明以重利许之，他都未曾为对方的【记忆】之路贡献一丁点记忆！
  所以，面前的这个程实到底是怎么知道这件事情的！？
  还有，她还能是甄奕吗？他还能是程实吗？
  再恐怖一点，它......
  真的是一个跟自己一样的玩家吗？
  ...
第四百六十五章 一劳永逸的身份
  程实想要的效果达到了。
  当他看到龙井眼中难以掩饰的惊惧后，他笑的更加神秘了。
  是，我是小丑，我天赋不行，我不会骗人，我的谎言还会被食谎之舌识破，但是......
  我有外......嘴哥啊！
  这才是程实最大的依仗，也是他突然有了底气的原因。
  因为他再次请出了嘴哥，并且这位高冷的愚戏之唇罕见的答应了程实的合作！
  至于合作的内容，或许需要推回一些时间之后才能说得清楚。
  视线回到歌莉丝的怨念里程实刚刚救出龙井的那一刻！
  在将所有巅峰玩家拉入歌莉丝的怨念之前，程实确实想过让离开的龙井当作一张随手闲置的“底牌”。
  毕竟对方知道他并不是真正的程实，因此当这件事落幕的时候，当对方再在别人面前提起他的时候，程实完全可以将庸人会之后引发的所有连锁反应都推卸到一个并不存在的骗子身上去，从而完成跟自己无关的逻辑闭环。
  但谁都没想到，场上一个两个喊着离开的人，却一个都没走。
  当救出龙井的那一刻，程实脸色黑的想要骂娘。
  不过也就是从那时起，他便开始为自己的身份寻找一个新的解释。
  甄奕这个马甲不能说不好用，只能说穿多了之后就缺少了之前的新鲜感。
  更重要的是，他现在跟其他巅峰玩家一样，被这个诡术大师搞的心态崩了，一想起这个名字，脑子里本能出现的两个字只会是“晦气”，而不是“乐子”。
  再扮演下去着实有些膈应自己了，于是他换了种思路，开始琢磨如何扮演另一个新鲜身份。
  但巅峰局里的骗子他一共认识两个，除了甄奕就只有刚刚才认识的龙井，总不能在一个真龙井面前扮演一个假龙井，那也太荒诞太无厘头了。
  不过不认识巅峰骗子不代表不能虚构一个巅峰骗子，可高分的【欺诈】信徒大概都彼此相熟，所以这仍不是一个稳妥的方法。
  但这难不倒小丑，因为他很快就想到了一个更大胆的想法，那就是为什么要把思维局限在巅峰玩家之中呢？
  换句话说，为什么要把扮演的角色局限在“玩家”这种身份之中呢？
  难道不是玩家的存在里，就没有巅峰骗子吗？
  有，当然有，就比如......
  乐子神的令使！
  如果【欺诈】有令使，那祂一定会是一个“巅峰”的骗子！
  扮演一位令使对其他人来说或许有些难度，但对于程实来说，不，应该说对于奥特曼大人来说，刚刚好。
  并且一旦有了这层身份，无论程实的行为有多么怪异，多么戏剧，多么冲突，多么不合理，大概统统都会被“知情人”脑补为合理。
  毕竟在【欺诈】的道路上，不合理即为合理，更何况是令使这种最靠近祂的存在！
  所以，程实胆肥了一瞬，他萌发了一个想要扮演【欺诈】令使的想法，但这种层级的扮演仅靠他自己是不可能实现的，于是他去求了一个“人”。
  愚戏之唇！
  他先是问了嘴哥一个问题：
  “嘴哥，怎么从来没听说过恩主的令使呢？祂有令使吗？”
  愚戏之唇高冷依旧，并没有理他，但程实根本就不是一个会放弃的人，在逃亡的过程中，他不断的骚扰嘴哥，从未停过。
  “嘴哥，你说我要是冒充恩主的令使，祂不会生气吧~”
  “嘴哥，你愿意和我一起扮演一个新角色吗？”
  “你默认了，我就当你同意了。”
  “那就这么说定了，你帮我问问舌哥，它能不能也帮个忙，到时候你们两位唱个史诗级双簧，演死这个杂技演员，如何？”
  “这可是个大乐子，我都要提前笑出声了，你怎么没反应呢？”
  “很好，你没有拒绝，那我继续，嗯......我想想，既然本次扮演由嘴哥你主导，对，就是你主导，我只是出剧本，众所周知一场表演中主演才是最重要的，因为他们拿的钱最多。
  而钱拿得越多，担的责任就应该越大。
  嘴哥你别误会，我这可不是甩锅，如果到时候恩主来找麻烦，我当然会承担一部分责任。
  额......我的意思是，咱们都有一部分责任，是不？
  很好，你又默认了。
  那接下来便是身份的问题，杜撰一个令使的身份还怪吓人的，不过以我对乐......恩主的了解来说，如果祂有令使，那这位令使的名字或许......
  不会太正经？
  既然如此，不如我们就叫......
  嘻嘻怪？”
  “......”
  愚戏之唇毫无反应，但程实总觉得随身空间里的食谎之舌在听到这个神名后抽搐了一下。
  当然，也有可能是错觉。
  “是不是太不正经了？从神的名字应该都挺有逼格的，我再想想，不如就叫‘欺世的冷眼’？
  或者‘永诈之谎’？
  总不能叫‘赔笑的小丑’？
  不行，这个绝对不行！”
  程实开始冥思苦想，他还没得到愚戏之唇的回应便深深入戏，开始为自己的新名字操心了，但想了一路都没想到一个好名字，直到众人劈开虚空坠下嬉笑嗤嘲的那一刻，程实终于想到了一个完美的名字。
  “我总觉得恩主的令使没必要跟其他令使的名字相似，【欺诈】得有自己的风格。
  既然嘴哥你是主演，那不如我们就直接叫......‘愚戏’好了，简洁明了，你觉得如何？
  嗯，你又不说话，那我就当你......”
  “·好。”
  愚戏之唇回应了，突然回应了。
  虽然只是极其简短的一个字，但却是有史以来程实从嘴哥那里听到过的最铿锵有力的一次回应。
  这一声“好”直接把程实给惊麻了，以至于他在落入嬉笑嗤嘲之后突然愣了一下，但随即他便大喜过望。
  “嘴哥你同意了？”
  “·我不需要剧本，但台词和出场时机都是我说了算，这是一个主演的权利。”
  “？”
  不对劲，一百分的不对劲。
  按照程实对嘴哥的了解，它似乎从来不会这么主动，就算是，也只会是在坑自己的时候。
  所以它有没有可能是看到了这其中的乐子，想要借着这个由头坑自己一把狠的？
  想到这里，程实突然怂了。
  “那个，嘴哥，不行咱再研究研究，也不急这一会儿，我应该还能想出其他办法。”
  “·你反悔了？”
  “是！”程实的回答同样铿锵有力！
  “·好，你悔你的，我演我的，各自安好，两不耽误。”
  “......”坏了，总感觉掉坑里了。
  程实心中咯噔一下，但瞬间又变得狐疑起来。
  骗子的直觉告诉他，这事儿似乎不简单了。
  “嘴哥，乐子神不会真有一个叫【愚戏】的令使吧？
  你别跟我说你本来就是那个令使！？”
  “·是。”
  “？？？”
  程实吓的一哆嗦，刚要追问，就听愚戏之唇再次说道：
  “·不过，我们合而为一才是真正的令使。”
  “和谁！？”程实瞳孔骤缩。
  “·和你。”
  “和我！！？？”程实大惊失色！
  “·对，就是和你，你刚刚杜撰的剧本里就是这么写的。”
  “......”程实犀利的眼神瞬间涣散了......
  我说的是这个意思吗？
  忽悠小丑很好玩吗？
  毁灭吧，这个充满小丑的世界！
  ...
第四百六十六章 你说你是......谁的令使！？？
  （今日超大杯加更！）
  视线再回到当下。
  当龙井听到程实问出的问题时，他只觉得一股凉气从尾椎直冲头顶，而后头皮发麻，来自灵魂的颤栗瞬间爆发，从大脑疯狂涌向四肢百骸。
  他怎么会知道这些只有自己才知道的事情！？
  龙井几乎失去了表情管理能力，但作为一个巅峰玩家，他还是尽量保持了镇定。
  当然这份镇定是对外的，对于面前的程实而言，他眼中的惊惧几乎藏不住了。
  这位杂技演员不敢置信的看向程实，嘴巴微张了几次，才“敢”反问道：
  “你......是怎么知道的，你到底是谁！？”
  程实微微一笑，又没回他，而是继续自顾自的说着：
  “·龙羽和井白在这一行当里确实是一对神仙眷侣，他们的孩子更是遗传了他们的所有天赋，从小便被寄予众望，很有可能会成为杂技界下一个时代的扛鼎人物。
  但在那次意外之后，他们的孩子却离奇消失了......
  总有人说是这个孩子在亲眼见证了自己父母的死亡后，再难克服心中恐惧，选择了退缩。
  可谁能想到，在游戏降临的今天，这个孩子仍未放弃他父母的期盼，并且已经成为了这个世界上最优秀的杂技演员。
  尽管此杂技演员非彼杂技演员，但是......在取悦观众的方式上，殊途同归，不是吗？
  你说我说的对吗，龙，井？”
  “......”
  龙井确实被吓到了，程实每说一句话，他身上的颤栗便增加一分。
  这已经不是什么知道不知道的事情了，对方实在知道的太多了，这种近乎于揭开伤疤的回忆让龙井再次回想起了幼年时的自己在台下亲眼看到父母两人失手丧命的那种恐惧。
  这恐惧并未随着时间的流逝而消散，反而是因为时间的积累慢慢堆积在了心里。
  这些年来，他从不去回想这些事情，到了【信仰游戏】降临之后，更是执着于欺骗和上分，几乎以为自己已经放下了过去。
  但此时此刻，当这血淋淋的伤疤再次被人揭开的时候，他才醒悟原来自己的恐惧一直都在，未曾消解。
  他的脸色愈加苍白，眼神越加紧张，看向程实的时候再没有之前那种暗中交锋时的犀利，有的只是惊慌和不安。
  程实看到这一幕，心下虽惊讶于嘴哥的话，但却隐隐觉得龙井的状态有些不对。
  他能对这种难以割舍的亲情感同身受并表示理解，但问题是，理解归理解，以他对一个巅峰玩家的了解来看，这些人早已经历过远比这种情感波动更加剧烈的情绪拉扯，就算是一个普通的【污堕】天赋都足以让一个人产生比内心深处最炽烈的情感更炽烈的感觉，所以，如果只是回忆起过去，那龙井这个人......为何会表现的这么“夸张”呢？
  事出反常必有妖！
  尽管当下是愚戏之唇在主导局面，但程实还是稳健的选择了保护自己一手。
  当然，某些保护动作并非是要做出防御姿态，更多的反而是先发制人。
  于是程实选择将带着死亡乐子戒的那只手按在了龙井的手腕上，将戒指贴紧龙井，让对方感受到那股来自戒指的触感。
  与此同时，他故作神秘的朝龙井笑笑，意味深长的说道：
  “如果我是你，我就不会选择冲动，未知虽然恐惧，但能开口的未知，带来的并不只有恐惧。”
  果然，龙井在感受到手腕上的异物后，飞快的打量了一眼程实手指上的戒指，随即刚刚惊惧恐慌的眼神便慢慢消散，脸色也渐渐沉了下来。
  他确实被面前的人吓到了，但惊吓过度的外在都是装的，他想试试对方到底是什么成色，会对自己的恐慌有何反应，如果中间露出破绽，未尝不能直接出手以力服人，可没想到这一手试探又被挡了回来。
  第二次了，所有的试探都在对方手里石沉大海。
  这是个高手，但至于是不是个高“玩”......
  龙井斜了一眼面前的人，手腕微微用力挣脱了程实的束缚，整个人又回到了之前那种骗子相争的犀利状态。
  惊惧虽然还在，但至少表面不能再露出破绽了。
  而看到这一幕后，程实心中也是微微发寒。
  这位杂技演员果然是在试探，还好自己先行压制了一手，不然，此时或许就已经被这位战士打出去了！
  嘴哥你可真狠啊，张着一张嘴只管叭叭输出，这些话带来的后果你是一点不管啊！
  感情我成给你兜底的那个了？
  什么甄欣行为！
  程实麻了，他不自觉的想要抽抽嘴角，但愚戏之唇拒绝了他，因为扮演还没结束，此时仍是主演时刻。
  龙井见自己的第二次试探又被挡了回来，心下一沉，可表面却恢复到那种精明的状态，故作深沉道：
  “既然选择了合作，那就有话直说吧，你到底是谁？
  别用什么食谎之舌的借口来推三阻四，在不知道你是谁之前，我拒绝一切合作。
  哪怕你知道我的过去，但是在【欺诈】信徒的眼里，【记忆】，并不值钱。”
  听了这话，程实心中暗暗叫好。
  龙井不愧是个聪明人，他已经开始寻求后路了。
  对方大概早就在脑补自己的身份，而这个被脑补出来的身份具体有多高，看看他在说什么就能猜到。
  一个在庸人会里从未提及过自己恩主的杂技演员，在当下这只有两人能听到的幕布之下，居然开始高谈信仰对立之事。
  很明显，他在尝试取悦【欺诈】并以此获得自己恩主的注视和庇佑。
  虽然他没表现出来，但只从这一句程实就能听出，龙井还是怕了，他怕对面这个人并不是什么普通的玩家，而是一位他无法应对的存在！
  原来这就是让人面对恐惧的滋味啊，程实心中暗笑，似乎想起了自己以往面对那些无法战胜的存在时的感觉。
  而这时，嘴哥又发力了。
  “·有趣，你在吸引祂的注视？
  不过......
  是谁告诉你，祂的注视在降临此地的时候就一定会庇佑你呢？”
  愚戏之唇这句话特地给最后一个“你”字加了重音，这让龙井瞳孔骤缩了一下。
  他似乎猜到了什么，于是更加凝重的看向程实道：
  “你......是祂的人？”
  “·人？
  不错，我喜欢这个族群，看来我的扮演很成功。”
  “！！！”龙井骇然色变，为了防止自己的反应暴露于人前，他只能强忍着震惊低头道，“什么意思？你不是人？”
  “......”
  好骂！
  程实气笑了，抛开骗术不谈，乐子神的阴阳怪气倒是被这些信徒学了个七七八八。
  这骂名我可不背，不过你说对了，嘴哥确实不是人。
  不过愚戏之唇根本不在意这些东西，它轻笑一声，继续说道：
  “·从血肉的维度来说，我是，但从信仰的高度上来说，我不是。”
  “你......！？”
  “·一般而言，在你们这些所谓的‘玩家’嘴中，我这种存在会被称为......
  从神。
  嗯，比起令使，我果然还是更喜欢这个称呼。”
  “！！！”龙井惊呆了，他扶地的手微微一紧，压抑着心中的极度震惊沉着冷静道，“你以为只是说出一段我的过去，便想让我相信你是祂的令使？
  呵，欺诈欺诈，既欺且诈，我怎么知道你是不是在冒充祂的令使呢。
  程实，你确实给了我很多震撼，但是，我不信你。
  你骗不了......”
  话还没说完，程实便又勾起嘴角笑道：
  “·信不信是你的事，说不说是我的事，我最尊重规则，破舌头的游戏还在继续，既然你不想回答上一个问题，那我便问一个新的问题：
  被你弄丢的【欺诈】假面，现在找到了吗？”
  “！！！”
  听了这话龙井彻底僵住了，他瞳孔地震浑身紧绷的僵在了当场。
  对方......难道真的是令使！？
  ...
第四百六十七章 不是，兄弟，你怎么演镜子啊！
  不错，龙井的假面丢了。
  在很久之前的某场试炼里，他为了隐藏自己的身份将假面藏在了某个地方，可没想到那场试炼居然意外终止了，他没来得及取回自己的假面就被送出了试炼。
  从那之后，龙井便成了一位没有【欺诈】信物的【欺诈】信徒。
  好在他还有谕行的能力，因为他发现即使是一张普通的假面，在他的手里都可以进行谕行。
  在得知了这一点后，他渐渐放弃了取回假面的想法。
  不是因为他不想，而是他祈愿了这么久也没能再回到之前那场试炼的相关历史中去，所以他才不得不放弃了。
  而此时，这最为隐秘的事情被程实说出后，龙井终于在一而再再而三的震撼下，绷不住了。
  “你......到底是谁？”
  程实笑的诡异：“·信了？”
  “我......”
  龙井眼中闪过纠结，但下一秒他便信了，完全的信了，因为嘴哥又说了一句：
  “·你似乎已经忘记我了。”
  “忘记？”龙井一愣，而后浑身一震，瞳孔缩如针尖，惊声破音道，“是你！？？”
  程实听的一脸懵逼，但这不妨碍嘴哥继续演出。
  只见他随意的笑笑，而后自我介绍道：
  “·重新认识一下吧，我叫愚戏，是【虚无】的从神，也是【欺诈】的令使。
  不要用那种眼光看我，我猜你应该猜到我为何来找你了。
  既然有勇气取走我的舌头，想来也该猜到会有这一天的，不是吗？”
  “！！？？”
  这次震惊的不只是龙井了，连狐假虎威的程实也惊呆了。
  什么情况？
  嘴哥到底在说什么？
  什么叫取走它的舌头？
  难道舌哥是龙井......捡来的？
  他怎么也这么会捡......不是，他从哪儿捡来的？
  程实懵了，龙井更懵，因为他发现所有的一切似乎都突然变的合理了。
  之前他对程实的身份总是拿捏不准，那是因为他总把程实想做是一个玩家，一个有所图谋的玩家，可现在，谁能想到对方居然会是一位令使呢！
  祂一定得是恩主的令使，因为祂所知道的一切自己从未对外说过！
  尤其是那食谎之舌的来源！
  除了祂们，龙井想象不到谁还会知道这一切。
  就算有【记忆】的信徒恰巧“重现”当时的那一幕，但他总不能恰好又“重现”了自己的其他记忆吧？
  并且，食谎之舌在这场游戏中未曾发动就已经是最好的明证，这证明对方有操控这舌头的能力，以此来看，祂不是舌头的主人还会是谁呢？
  呵，只一条舌头剥离之后就是S级圣器，那作为舌头的所有人，他又怎么可能不是一位【祂】呢？
  于是，龙井信了。
  原来【欺诈】也有令使，不对，【欺诈】本就应该拥有令使，只不过从未有人发现过祂的令使是谁。
  可今天！现在！
  自己居然碰到了一位活的【欺诈】令使，并且祂还介绍了自己，祂叫做......【愚戏】！
  怪不得！
  怪不得祂会跟甄奕过招，怪不得祂会来寻找自己，原来一切的一切都是为了这条舌头！
  祂的舌头！
  呼——
  龙井突然心中涌现出一阵后怕。
  还好自己机敏，选择了用那张契约去试探了一下对方，这么看来，当对方收下那份意味着食谎之舌所有权的契约时，是不是就意味着对方已经“宽恕”了自己的偷舌之罪？
  想到这里，龙井的脸色慢慢发生了变化。
  他的惊惧消失了，当他知道面前的这位不是什么甄奕，也不是什么程实，而是自己恩主的令使后，他一改之前的惊慌和颤栗，眼神突然变得热切起来。
  他似乎忘记了刚刚还在一位令使手下拼死逃亡的经历，此时此刻，在面对另一位令使的时候，他居然笑了，开心的笑了。
  别人家的令使跟自家的令使怎么能一样呢！
  再说，这哪里是什么令使啊，这分明就是一座宝藏，是巨大的情报来源，是【欺诈】道路上的指路明灯，是自己靠近恩主意志的捷径，更是追赶神选甚至超越神选们的绝佳机会！
  简言之，这不是敌人，而是爹！
  活爹！
  龙井悟了，于是他好似完全没听到刚刚嘴哥对他的揶揄讥讽一样，主动凑前半步，脸上绽开了毫不遮掩的谄媚笑意。
  这变化之快，不愧杂技演员之名。
  “愚戏大人，如您所见，我只是暂时的借用了这条......额，您的舌头，不过我已经将契约还给您了，不是吗？
  这可都是误会！
  我就说为何这条舌头会在那场试炼里光芒万丈，指引着我去寻找它，原来，它竟然是您的，不，应该说是我主的辉光。
  连您的舌头都带有这【欺诈】的辉光，更何况您呢。
  大人你要相信我，我之前的种种怀疑都不是怀疑，而是被您辉光所吸引而不自知啊！！
  另外，愚戏大人行走人间需不需要......地陪？
  在下虽然在骗术一道上肯定比不上大人高明，但至少还有些力气，不知能否有这个荣幸，为大人不方便做的麻烦事奔波一二呢？”
  “......”
  看着面前满脸堆笑的龙井，这一瞬间程实突然觉得有些恍惚。
  这还是之前那个言辞犀利城府深厚的【欺诈】榜二吗？
  这还是刚刚那个瞳孔骤缩浑身颤栗的杂技演员吗？
  这不要脸的样子怎么跟某些时候的自己这么像呢？
  你怎么还演起我来了？
  好家伙，感情我在这陪你演了半天戏，你把自己演成镜子了是吧？
  龙井啊龙井，收收味儿吧，我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子。
  程实麻了，但他没有说话，因为他觉得嘴哥的扮演或许还没结束。
  但让他没想到的是，嘴哥居然真的闭麦了。
  在龙井认下程实“愚戏”身份的那一刻，愚戏之唇又开始装死了，于是场面莫名其妙的就沉默下来。
  好在程实脸上的笑意未曾淡去，这“已读不回还笑”的表情让龙井自我反省了片刻，而后快速整理表情，更换了一套说辞。
  “咳咳，恕我冒昧，愚戏大人，刚刚的一切不过是我太过激动的表现，是身为杂技演员的职业病，但无妨，我已经找回了自我。
  请您务必相信，我是一位非常靠谱的【欺诈】信徒。
  所以我想表达的意思是，我很虔诚且任凭吩咐。”
  “......”
  呵，今天真是长见识了，没想到小丑的职业病也有被偷走的一天。
  你这个【欺诈】榜二挺会偷东西啊，怪不得把食谎之舌都偷走了，不过......你究竟是从哪里偷的？
  程实很想问问，但他怕嘴哥和舌哥误会，他真的只是想八卦一下，并不是想去看看还有什么部件......不是，是想看看还有什么能白捡的道具......
  可他知道自己不能这么问，于是他接手了嘴哥的角色，成为了令使【愚戏】的“替身”。
  “你觉得，我需要帮手？”
  龙井十分认真的摇头道：“不，伟大的愚戏大人不需要帮助，但您的辉光让我不自觉的向您靠近，总想为这【欺诈】的事业增砖添瓦，所以，是我单方面的想帮您，不，辅助您，请您务必给我一个机会。”
  听了这话，程实嘴角一抽。
  坏了，镜子更亮了。
  ...
第四百六十八章 【欺诈】的信徒吃下了【虚无】的大饼！
  【欺诈】信徒“觐神”的样子程实只见过两种。
  一种是自己，一种就是龙井。
  并且这两种形态似乎高度重合，重合率甚至达到了99.99%。
  这让程实一度怀疑这群骗子在觐神的时候，是不是都是这个德性。
  如果是的话，那就意味着不是自己在觐神的时候没骨气，而是整个【欺诈】队伍都没骨气，这样一来这锅似乎就能甩给自己的恩主。
  毕竟队伍风气不好一定得是领导的锅，跟大头兵可没关系。
  程实笑了，他没再跟龙井废话，而是开始跟他谈正事，至于正事是什么，自然就是去胡为的局里捞好处！
  别忘了，这才是程实忽悠龙井的根本目的！
  程实不是为了塑造一个【欺诈】令使的身份来看乐子的，他是为了不让自己被龙井拆穿好去大元帅的局里捞好处，他的目的从始至终都没变过，那就是......
  应贪尽贪！
  而这，也是他坑甄奕的根本目的。
  所以在龙井自动将一切不合理都脑补的合理之后，程实直入主题了，他的目的就是让龙井帮他找宝贝。
  当然，话不能说得这么直白，卖东西都要包装一下，骗局自然更要包装的合理一些。
  于是程实以令使“愚戏”的身份说道：
  “如果谄媚不是骗局，那将毫无意义。
  收起你那套油腻的嘴脸吧龚会长，我还是欣赏你在庸人会的舞台上欺诈众生的模样。”
  此话一落，龙井心中又定，他丝毫不觉得尴尬，反而确定了一件事那就是这位令使真的就是庸人会场那位，而不是什么中途混入进来的“第三人”。
  所以，祂应该就是为了舌头而来的。
  那甄奕知道吗？
  应该不知道吧，不然她怎么敢跟一位令使对峙？
  还有，令使又是如何从她的手里取走了那条舌头呢？
  哦对了，那毕竟是祂自己的舌头，拿回自己的东西想来比玩家之间依靠契约之力要简单多了。
  龙井恭敬的低头未曾言语，他听出对方并未说完，于是做出虔诚的聆听模样，继续等待自己的“机会”。
  程实确实没说完，他继续道：
  “我确实在寻找一些东西，至于是什么......”
  说着，他拿起了身边的食谎之舌在手上一闪而过收回了空间，而后似笑非笑的看着龙井说道：
  “你看见了，就是这些东西。”
  话音刚落，龙井再次瞳孔一缩。
  他似乎又看懂了令使的意思：舌头！不，应该说是......类似舌头的东西？
  难道这位【愚戏】大人还有其他“器官”遗落在外！？
  那这岂不是“建功立业”的最好时机！？
  龙井猛地瞪大了眼，但他不敢打断令使的发言，只是眼含热切的静待下文。
  “不错，你猜对了，正是一些零碎的小部件，我的这些身体碎片太不老实了，每经历一个时代总会给我搞一些麻烦出来。
  所以你无需紧张，你‘凑巧’捡到这条破舌头的事情或许并非是真正的凑巧，也有可能是它在偷偷的影响你。
  好了，其他的事情你不必了解，只需知道，在这位被你们称为大元帅的玩家攒起的局里，或许会有我另一些身体碎片的线索，所以我才想以这种身份加入你们的游戏。
  愚戏愚戏，不参加一场游戏，又如何愚戏众生呢。
  我跟祂耗了许久才拿到了一个玩家的名额，而这，也是我来此的目的。
  龚会长，我对你的观感不错，远比祂的那个藏品要好，所以多多努力吧，希望可以在觐见之会上看到你，当然，最好是以你们所谓的那个什么神选的身份。
  嗯，神选，不错的称呼。”
  说完程实笑着拍了拍龙井的肩膀，就像是老领导在给新员工画大饼一样。
  但这【虚无】的大饼，龙井却毫不犹豫的吃下了！
  并且是生吞猛咽，生怕错过了这场饕餮饼宴！
  他的眼里冒出了精光，不仅是因为知道了自己该如何给恩主的令使帮忙，更是因为他在令使“无意”透露出的话里，听到了很多他不曾知道的情报。
  比如令使的麻烦，比如所谓的时代，比如从祂那里磨来的玩家身份，又比如......祂的藏品！
  当然，如果这些话是“有意”的，那就更好了，那代表着自己眼前的这位令使对自己很感兴趣，而感兴趣便是进步的第一阶阶梯！
  在没有被诸神注视的当下，如果能先得到一位令使的注意也是极好的。
  至少，在龙井的认知里，能认识一位令使已经是许多巅峰玩家可遇而不可求的事情了。
  自己虽然没能直通诸神，但好歹是迈出了“通神”的第一步！
  值了，太值了！
  赞美食谎之舌，赞美【愚戏】大人，赞美伟大的乐子神【欺诈】！
  看着龙井眼中闪过各种振奋激动的光芒，程实笑的开心。
  这一场对话不仅解决了自己的身份问题，更是忽悠到了一个想要进步的小弟，但这都不是最重要的，最重要的是程实当着其他人的面，问出了自己心里的疑惑。
  而那个疑惑就是，嘴哥是否真的还有什么“兄弟”遗落在外！
  当程实拿到食谎之舌的那一刻，他就在想这个问题，他也偷偷问过嘴哥，但嘴哥始终不肯开口。
  舌哥平常能聊上两句，可一问到这个问题也是学着嘴哥装死，所以这让程实更加笃定它们两个在刻意隐瞒什么！
  而这次的表演，也是对愚戏之唇和食谎之舌的一次试探，他想试试看当自己说出这个猜想并合理的让外人知道的时候，它们两位究竟会作何反应。
  但一如程实所料，它们还是毫无反应。
  可程实丝毫不急，因为这只是第一步而已，想要知道嘴哥背后的故事，路，还长着呢。
  愚戏之唇......愚戏......
  祂，到底是不是真的存在呢？
  如果不是，那嘴哥到底是以一种什么样的手段瞒过了诸神？
  总不能诸神明明发现了它，却对它毫无反应吧？
  起初程实一直以为这很有可能就是自己恩主的“监视器”，但随着时间的拉长，跟嘴哥相处愈久后，他渐渐否定了这个想法。
  它一定有故事，或许还非常精彩。
  看来是时候务务正业，去探索一下自家【虚无】的力量了，也不能总给别人打零工啊，对吧。
  按照之前两人的关系，此时场面应该会沉默下来。
  但当龙井知道了程实的真正身份后，他可太活泼了，他有太多想要知道的事情，见令使并未急着走，他便酝酿着措辞将所有的疑惑问了出来。
  “愚戏大人，恕我冒昧，这位叫做程实的织命师，便是您额......要来的玩家身份吗？
  我可以以此来联系您吗？”
  程实心中暗笑，心想这个杂技演员还挺贪，这就顺杆上爬开始要联系方式了。
  但程实并不准备把自己的身份做死，他需要的是多个马甲，只有这样才能在自己愈发暴露的当下更好的伪装自己。
  于是他哼笑一声说道：
  “在没有找到我的身体碎片前，我的建议是不要随意联系我。
  当然，你也联系不到我。
  我所谓的身份只是一个可以如同玩家一般参加试炼的资格，至于那份被祂们排出的榜单上，并不会有我的名字。
  而在试炼里我拥有很多身份，这些身份往往都是我所见过的有趣的人。
  那位织命师我碰到过，是一个......【命运】颇有意思的人。
  我从他的身上感受到了破舌头的气息，所以才循着蛛丝马迹找到了祂的藏品。”
  这就是令使吗！
  几乎每一句话里都有从未听闻过的情报！
  龙井爽了，颅内高潮。
  他迫切的想要再了解多一些，无论是令使的故事还是有关令使身体碎片的消息，但程实见好就收，不肯再多说那些让自己容易露出破绽的鬼话。
  眼见令使的笑容越发玩味，龙井意识到自己越线了。
  他赶忙吞下还没说出的话，老老实实的坐了回去。
  “没有人会对你的所有疑惑负责，正如也没有一位祂能解答我的疑惑一样。
  你知道的足够多了，回去吧，希望在下一场试炼中，我们都有所收获。”
  令使也有疑惑？
  能让令使疑惑的事情得是什么大事？
  龙井更好奇了，但他懂得见好就收，于是他颇为振奋的看了程实一眼，郑重其事的点了点头，心中暗自记下了帮令使寻找身体碎片的事情。
  一位杂技演员和一位小丑就这么在一场荒诞骗局中达成了虚假的共识，而后相视一笑各自分开。
  而就在龙井撤掉周围的幕布后撤几步的时候，一旁的另一场交流也结束了。
  ...
第四百六十九章 莫离的提醒
  在两个骗子凑对讨论的时候，无所事事的莫离也跟冷漠美人胡璇做了一些简短的交流。
  等到程实收起契约再次跟胡璇站在一起，这位【诞育】的令使候选人诧异的问道：
  “你跟龙井说了什么，他看向我的敌意似乎少了一些。”
  “？”程实一愣，“你一个法师，现在的感知力都这么敏锐了？”
  胡璇灿然一笑：“我的感知与你口中所谓的感知大概有点不同，我这与其说是感受到他人的敌意，不如说是感受到我能孕育一个子嗣的成功概率。”
  “......”
  程实的笑意突然僵在了脸上，他僵硬的回头看向胡璇，干咽了口唾沫。
  姐，你能别每次都在奇怪的点上吓我一跳吗？
  不是，你们【诞育】这么吓人，就不怕把人吓成【污堕】吗！
  为了不在【诞育】的话题上过多停留，程实立刻转口道：
  “只是随便聊聊，不说这个，倒是莫离跟你说了些什么？”
  胡璇意味深长的笑笑也没追问，而是以只能两个人听到的声音说道：
  “他在向我示好。”
  “示好？”
  “对，他提醒我胡为的局里可能会有些危险，让我小心提防。
  可哪局试炼里没有危险呢？
  我觉得他话里有话，但我没听出来。”
  程实眉头微蹙：“原话是什么？”
  “随意闲聊了几句，而后他煞有其事的说道：
  大元帅攒的这局或许有些风险，你是第一次来，多加注意。
  这就是原话，怎么样，听出什么了吗？”
  说完，胡璇再次抬头看向程实，她的目光里写满了信任和欣赏，那眼神几乎就是在明说：你应该会听得懂，并且会将这话里藏着的信息告诉我。
  “......”
  程实熟练的避开了她的目光，陷入沉思。
  显然，以一位巅峰辅助的身份来说，莫离没有必要对一个“资历”比他浅的【诞育】神选做这种示好，不是说他不应该“自降身份”，而是说他的提醒未免有些太“低级”了。
  这更像是低分段里陌生玩家之间的客套话，一点营养也没有。
  以程实这段时间对莫离的观感来说，对方是一个机敏且智慧的玩家，不太像是能说出这种话的人，他也觉得对方这话里肯定有更深层次的意思，可问题是，是什么呢？
  程实仔细回想着与莫离接触的方方面面，但却并没有发现问题，后来他又开始回想整个逃亡过程中每个人的举动，也没回忆起什么异常，直到他仔细品味了一下莫离话中的“多加注意”，而后脑中灵光一闪，突然想到莫离话中的“多加注意”有没有可能并不是在提醒胡璇注意下局试炼的风险，而是在提醒她注意什么人的风险？
  他想胡璇提防谁？
  谁？
  大元帅攒的局......你是第一次来......
  莫离的意思难道是让胡璇提防胡为？
  他觉得胡为有风险？
  当思考重心转移的时候，逻辑自然也就跟着变换起来，程实瞬间想到了一个自己之前忽略的点，那就是刚刚大元帅在说祷词的时候似乎说过一句“我是挣扎于战场之外的过客”。
  这句话乍听之下好像没有问题，但仔细一琢磨问题可就太大了。
  要知道，想要排进同一场试炼里，所有人都要在同一时间用同一套祷词祈祷，这话对于程实、莫离等人来说毫无问题，因为他们并不是【战争】的信徒，所以确实是战场之外的过客。
  可问题是这攒起来的局里可有两个真正的【战争】信徒啊！
  胡为和大乙，这两个【战争】本家在向自己恩主祈祷时能说出这种话吗？
  把自己排斥在战场之外的行为跟渎神有什么区别？
  你们不能看【战争】善于忍耐便跟我一样当着恩主的面渎神啊！
  【命运】可不止会忍耐，祂还会宽恕，【战争】会吗？
  想到这里程实皱起了眉头，他在想莫离究竟想向胡璇表达什么？
  他先是看了胡璇一眼，而后目光不经意的划过莫离的方向，谁知此刻莫离也在悄然往这边看，于是两个人的视线瞬间撞在了一起。
  只这一眼，程实便确认自己的猜想无错，莫离就是在提醒胡璇注意大元帅！
  有趣，这位【秩序】的信徒居然让两个“外人”提防自己同命途的“兄弟”！
  他看出了什么？
  又或者，他对那所谓的“裴拉娅叛乱”有什么了解？
  程实默默记下此事，又朝着胡璇问道：
  “你知道裴拉娅吗？听起来这像是一位理质之塔的大学者。”
  胡璇目光微凝，点了点头。
  “略有耳闻，她不只是一位声名斐然的大学者，更是文明纪元末期理质之塔博学主席会中的一员！”
  “博学主席会！？”程实惊了，他没想到这人的身份会这么高。
  “不错，并且她在博学主席会的排名还算靠前，是话语权很大的大学者，但是......出于不为人知的原因，她背叛了理质之塔，倒向了......”
  “【痴愚】？”程实皱了皱眉，突然想到了那个跟自己有“几面之缘”的伽琉莎。
  “不，不是【痴愚】，而是【混乱】！
  她倒向了【混乱】，成为了引领丧钟骑士团踏破理质之塔首都图斯纳特的旗帜。”
  【混乱】？
  所以这场试炼是用一套【战争】的祷词去参与一场【真理】与【混乱】的对局，一场理质之塔覆灭的对局？
  程实诧异的挑挑眉，笑道：“看来令使的身份真能给人带来不少情报。”
  胡璇同样笑笑：
  “这与令使的身份无关，我所说的这些都是法师频道的分享。
  这是个神奇的职业，只要你有时间浏览聊天记录，那你会收获远比自己参加试炼还多的信息。”
  “......”
  原来是法师频道的功劳，这群老法师是真的厉害啊！
  “还有吗，有关这位裴拉娅的其他情报。”
  “没了，我对【真理】的关注很少，因为他们太过理性，与【诞育】意志不合。
  至于【混乱】我亦很少打听，我怕祂的意志会污染我，将我变成一个混乱繁衍的生命。
  所以抱歉，我只了解这么多。”
  ...
第四百七十章 大元帅的真正目标！
  “没什么可抱歉的，该抱歉的是我，我虽然对这场试练有所觊觎，但我确实没有更多有关试炼历史的情报跟你分享。
  不过有一点我倒是突然想通了，如果胡为所说不错，厄浦斯卡的躯体真的被遗弃了，那它倒真有可能会在【真理】的地盘上，因为【荒芜行者】本就是被【真理】......杀死的。”
  “！”
  胡璇饶有兴致的挑了挑眉，笑道：“你终于愿意跟我分享你所见证的历史了？”
  “你猜到了，还是莫离告诉你的？”
  “是他，他在示好之前旁敲侧击了一通，虽然没说那么多，但从只言片语里我还是能听出个大概。
  所以，他们说的是真的，【繁荣】......真的陨落了？”
  程实瞥了一眼其他人，没有正面回应胡璇，而是用另一种方式让她知道了这个结果。
  “无需担心，【生命】未曾受到影响。”
  胡璇瞳孔骤缩，她先是目光凝重的看向程实，而后脸色突然柔和下来，就连笑容都变得放松起来。
  这就是他啊，一个能够创造奇迹的玩家。
  她看向程实的目光很复杂，但这复杂的情绪中很明显能看出一丝不出所料的震撼和一丝“不愧是你”的肯定。
  谁能想象会有玩家见证了一位神明的陨落呢？
  不，应该说谁敢想象呢？
  胡璇带入自己去想，哪怕脑海中刚刚升起这个念头，她都会被自己吓一大跳，毕竟那可是祂们啊！
  一旦有一位【祂】陨落，那该是多么震撼、多么恐怖、多么无法描述的场景！
  而自己前面的这位织命师，就这么轻描淡写的承认了他见证过此事！
  如果是别人，哪怕是另外一位神选在向她说起此事，胡璇或许都会想想这是不是假的，但如果是程实，不必多说，那一定是真的。
  因为她自己的身份就是最好的明证！
  这位织命师用匪夷所思的手段缝补了自己的命运并将它嫁接在了一位令使的身上，可以说自己这个令使的身份，就是他......“造”出来的。
  既然他“诞育”了一位从神，如何不能再见证一位真神的“死亡”呢，尤其这位真神还是“繁荣”......
  【生命】啊，看来不分高低，同样脆弱！
  就在胡璇出于震撼，心中胡思乱想之际，程实突然眉头一皱，又眼冒精光的抬起了头，好似明悟了什么一般不住的点头道：
  “我懂了！
  我想到了！
  我知道大元帅在图谋什么了。
  怪不得啊，莫离的示好是双重提醒，他不只在提醒你要注意胡为，也确实想告诉你那场试炼的风险。
  看来那位大乙是早就知道这件事的，难怪大元帅说一定要得到那件东西，在我看来，它确实非常吸引人！
  甚至比荒芜行者的躯壳价值更高！”
  “？”胡璇的表情终于不那么优雅了，在她的印象里，她一直觉得程实不像是【命运】的谜语人，可今天，这个想法变了。
  谜语人是真的烦人。
  但好在胡璇很直，于是她用自己的方法“解谜”道：
  “都说智慧高绝的人一点就通，所以他们说话很少，也不会理会俗人是否能听懂。
  我大概就是那个俗人，不过，如果有可能，我希望孩子可以遗传你高绝的智慧。”
  “......”
  程实的兴奋瞬间僵在脸上。
  他吓得一哆嗦，立刻意识到自己说的云里雾里让璇姐不高兴了，于是他揉了揉脸赶忙小声解释道：
  “我不知道你有没有听说过这段历史，大元帅也说过，【繁荣】的次子狄泽尔接受了【腐朽】的灵肉分离之刑，祂的躯壳变成了【荒芜行者】，而祂的灵魂则化为了【疮痍之赐】。
  而【荒芜行者】已经死了，死在了【真理】手里，我不清楚它的躯壳是不是真的被【真理】利用之后丢弃遗落，但我能确定的是......
  【疮痍之赐】，危险了！
  因为它从一个有可能因为信仰摇摆而变为某位令使的待赎罪之人，突然变成了一个毫无靠山的从神灵魂！
  祂曾经背叛了【腐朽】，而如今【繁荣】也已陨落，自己的躯壳又被【真理】抢夺，所以它成了一个‘无依无靠’的孤家寡‘人’！
  你想想看，如果你有机会可以得到一个从神的灵魂，你会跟别人分享吗？”
  胡璇眼中闪过精光，这次她听懂了：
  “所以胡为的目标是【疮痍之赐】！
  他用厄浦斯卡作为掩饰，找到了攒局的借口？
  但很多人大概都知道这件事，比如你，比如莫离，所以他根本就没瞒住他的队友，既然瞒不住又为何多此一举呢？”
  程实哼笑一声：
  “我看未必是多此一举，只有利益够大才能喊得动这些神选动手。
  我想他一定是从特殊的渠道得到了极其确定的消息才会想要去搏一搏，但这搜寻的过程，怕是异常凶险，甚至可能要用人命去填！
  还记得之前我提到的余暮吗？”
  “那个没被放走的【腐朽】猎人？”
  “是，【腐朽】阵营的玩家向来不受人待见，我一直在想大元帅为何对他如此上心，现在想想......”
  程实话没说全，但胡璇却听明白了，她若有所思道：
  “他远比其他人更适合去填试炼里的人命坑......”
  程实目光微沉的点点头：
  “恐怕就是这样。
  大元帅这人是仗义，但这一切仗义都只发生在你与他在无相关利益的时候。
  可现在，利益太相关了也太巨大了，所以我们要小心，而这，大概也是莫离提醒我们的原因之一。
  这位首辅大人，看着倒像是一位可交的朋友啊......”
  胡璇若有所思的打量了众人一眼，缓缓点了点头。
  龙井离开之后不知又跟莫离说了些什么，总之没过多久，场上就再次安静下来。
  见所有人都已完成准备，胡为再次来到场中说道：
  “时间差不多了，我们该出发了。”
  他随意取出一个圆盘时钟插在地上，将众人都聚集到了时钟之前。
  钟表上的秒针一格一格的跳动着，时间很快就会来到12点。
  当然此时已是午夜，这表上的时间根本做不得准，只是给大家锚定一个标准用于同时祈愿罢了。
  ...
第四百七十一章 新的试炼：众生何腐，万物何朽【腐朽】
  （感谢大家支持，上班第一天加更缓解焦虑）
  所有人盘坐一圈围在时钟之前，心中不断重复着之前的祈祷词，力求在整点的时候一字不漏的将祷词说完。
  而就在这最后的几分钟里，胡为突然又提议道：
  “我知道诸位都是可信的人，但此行意义非同寻常，所以，在这最后的时间里容我当一个恶人，各位还是把信物取出来吧。
  让我们在彼此的见证下，对着各自的信仰之物，祈愿此场试炼。”
  话音刚落，胡为和大乙纷纷用自己的武器划过手心，将沾满鲜血的武器插在了面前。
  胡为的巨剑众人早已见过，但大乙的武器此时此刻其他人还是第一次见到，那是一把如手指一般长短粗细的双尖刺针。
  他果然是一位刺客！
  还是一位拥有第六指的刺客，因为这种大小的刺针只会在刺客的手指间翻飞跳跃，宛如六指。
  而【战争】的信物本就是一滴鲜血，在命途起点的时候如果选择了它，那就意味着玩家必须想办法取到自己身上的一滴血与它共鸣。
  而这种方式在进入游戏之后，便渐渐演化为溅血礼，以武器取血，而后溅于身前。
  胡为的要求倒也不算过分，虽然众人都心知肚明此时不可能有意外存在，但还是照做了。
  莫离取出了一本法典，那法典上的骑枪和盾牌熠熠生辉，律令的气息肃穆而庄重。
  胡璇于身前放下了一颗石卵，这如同化石一般镌刻着无数纤毫血肉的石卵便是命途起点中【诞育】的信物。
  在【信仰游戏】里，除了【虚无】之外，其他信仰的信徒在谕行时几乎不需要信仰之物的辅助，这些东西对于他们来说更像是一个认定信仰的标志，而不是什么辅助性道具。
  但【虚无】不同，祂们的信徒必须对着自己的信物进行谕行，这也导致几乎每一个【欺诈】信徒手里都有一颗命运之骰，毕竟就算不用，也得备着以防万一。
  所以作为【欺诈】的信徒，龙井当着所有人的面跟程实同时取出了一颗命运之骰。
  “......”
  “......”
  “......”
  见众人脸色古怪，龙井动作一滞，以飞快的速度将手里的骰子换了回去，并换上了一张纯白的假面。
  “抱歉，习惯了。”
  “......”
  众人彼此对视一眼，眼角微抽，心道这就是这些骗子们的起手式啊，他们还是这么执着于假扮【命运】的人。
  而只有程实知道这根本就是这位杂技演员的障眼法，他用出糗掩盖了假面的真相，因为他手里的假面本就是假的，是跟命运之骰一样被他仿造出来的。
  可他却用这一手转移了众人的注意力。
  见到这一幕程实本应该笑，可此时其他人的视线却都在他身前的命运之骰上，这让他直接笑不出来了。
  他的目光掠过众人，见这几位的神情都像是松了一口气一般，突然打趣道：
  “怎么？我这个可是真的，诸位要是不信的话，验验货？”
  这一下直接把其他人逗笑了，胡为更是哈哈大笑的摆手，而后又立刻敛尽笑意严肃起来道：
  “时间要到了，还有15秒，大家准备。”
  他话虽如此说着，但视线却从未从程实的骰子上离开。
  程实表面也跟着笑，但心里却是一滞，暗道不好。
  这场试炼他本想偷偷对着假面祈愿，让【命运】把他安安稳稳的送过去，但谁曾想在这么稳妥的时候，胡为居然又来了更稳妥的一手。
  程实倒不是怕露馅，毕竟他的骰子不是假的，是真的有用，但问题是......
  他的骰子不正常啊！
  要知道虽然命运之骰应该是【命运】的信物，可现实里总是有些“不应该”的事，就比如现下的程实，他手里的这枚骰子代表的可不是【命运】，而是......【欺诈】！
  尽管【命运】会“偷听”，但对他的祷告作出一切回应的可都是乐子神！
  所以自己对着命运之骰念出【战争】的祷词，那到底算是亵渎了一个恩主，还是亵渎了两个恩主？
  祂会放自己去参加这场试炼吗？
  或者换个更直接的说法，祂觉得这场试炼里的乐子够大吗？
  如果不够会怎么办？
  想到这里，程实的冷汗都要冒出来了。
  但一切已经来不及改变，随着秒针走到整点，程实不得不跟众人一起将那早已写好的祷词念了出来。
  只见他快速将手中的命运之骰握起平举身前，另一只手缩于袖中背在身后，虔诚的逐字念道：
  “何以求存，唯血与火......”
  一边念还一边在心里祈祷，希望乐子神能别给自己整个大活儿，可当他看到眼前的提示时，他的表情还是不出意料的垮了下去。
  【祈愿试炼（众生何腐，万物何朽【腐朽】）已开启】
  【正在匹配队友（1/6）】
  【试炼目标：众生应谕而腐朽，却不知寰宇因何而腐朽（限时5天）】
  “......”
  好好好！
  我就知道！
  【战争】果然能忍啊，我都这么指名道姓的祈祷了，结果还能排进一场【腐朽】的局里。
  众生何腐，万物何朽！
  这得是多大的阵仗才能让一位【祂】改了自己的祷词当试炼题目？
  看着这从未见过的试炼名字，程实心里咯噔一下。
  坏了祂不会要将没发泄完的怒火继续发泄在自己头上吧？
  恩主大人啊，你是看热闹不嫌事大，但是你不得想想台上的小丑会不会死吗？
  我可是已经惹毛了【腐朽】一回，如果祂真的要继续追究，那为了活命，我嘴里要是说出什么不干不净的话来，您可得......多担待了。
  程实脸黑如墨。
  且不说这局试炼难不难，只是排进【腐朽】的局里就意味着这场试炼必定会经历一番难忘的苦痛。
  此时他只能祈祷自己想多了，不然......
  趁着视野完全黑暗前的一秒，程实又快速扫过了其他人，在看到除了自己其他几人的脸上都隐约带笑的时候，他的脸色更黑了。
  合着就我倒霉？
  “......”
  【匹配成功（6/6），正在进入试炼】
  ...
第四百七十二章 又见熟人
  “呼呼——”
  寒风呼啸，凛冽刺骨。
  狂风扬起的雪花并不柔软，冰渣吹卷漫灌，倒像是无形的犁耙肆意的刮擦着大地，为这满目的雪白犁出了千沟万壑的纹理。
  程实打了个哆嗦。
  他的意识还未恢复，身体便已经开始应激，这出乎意料的低温让他浑身发颤，肌肉不自觉的收缩着，没一会儿人便醒了。
  没有什么气味可闻，没有什么声音可听，有的只是漫天风雪，咆哮着呼号着为玩家们的到来表示欢迎。
  程实睁开了眼，但紧接着又闭上了。
  无他，太亮。
  明明太阳仍在天空，可它却像是胡璇化成的巨日虚影一般空有亮度没有温度，程实心中一愣还以为这严酷的环境把胡璇给逼出原型了。
  但仔细一想，刚刚一闪而过的五个身影里似乎......并没有胡璇的影子。
  没排到？
  不，应该说就不可能排到！
  程实眉头一皱，顶着风雪拿出了一件皮裘，遮在身前微眯着睁开了眼，由于皮裘遮住了前方的视线，所以他只看到了身旁的两个身影。
  这两个人明显都不是刚刚共同祈愿的队友之一，不过程实对此毫不意外，在这种情况下如果还能碰到刚刚祈愿的队友，那才是真正的诡异。
  左边是一位表情有些张狂诡异的男性，他身上的服饰很是华美，色彩明艳纹路繁多，高领束腰，广袖长袍，再加上那被狂风吹开的裙摆，乍眼看去倒像是在cos什么中世纪的贵族。
  右边也是一位男性，皮白发卷高鼻梁，长的很斯文，穿的很稳重，一身款式老旧的西服将他打扮的像个学究，可没曾想人的举止却是有些跳脱。
  之所以这么说是因为程实看到他已经爬到了身旁一座低层建筑的屋顶，从那覆满白雪的高处，掰下了一根半人长短、类似避雷针的东西。
  程实眉头一皱，审视的目光看向四周，在看到一片空旷的雪地以及周围高矮不一的建筑群后，他才意识到这里降临的地方居然是一座广场，风雪交加的广场。
  所以刚刚那被折断的避雷针是什么？
  程实看不清那屋顶上的细节，但他本能的觉得那东西似乎并不是避雷针，而更像是在古老纪元中许多文明用来计时的晷针。
  但他并不确定，不过很快他右边这位队友便拄着“长棍”呛着风雪笑着走了回来。
  “晷针就算不用来计时......啊呸，用来当拐杖也是极好的......啊，呸呸呸，抱歉，这风太大了......
  看来我们来到了希望之洲的北方，希望这是一场不那么艰难的试炼，当然，风雪不算。
  怎么称呼我的朋友？”
  果然是晷针！
  所以这位队友难道是......
  程实看着这性格颇为开朗的队友目光一凝，支撑着挡风皮裘的左手在皮裘的遮掩下瞬间取出了一枚怀表，瞥了一眼上面的时间，刚刚过十二点，此时正是正午。
  正午时分，太阳当头，居然还有这么大的风雪，这天气古怪的很，倒也怪不得这位队友会提前先找一根“登山杖”来防身。
  这位开朗的队友还在往程实这边走，他快走两步朝着程实伸出手，笑容灿烂。
  程实回以一个灿烂的笑容，但却并未跟这人握手，而是举了举手中的皮裘示意自己现在没空。
  “程实，幸会。”
  开朗队友一愣，而后眨了眨眼道：
  “你这名字倒是跟我一个朋友同名，真巧，不知道你认不认识他，他是个织命师，很出名的那种。”
  程实挑了挑眉，笑道：“哦？怎么个出名法？”
  “看来你不知道，嗯，那我该从何说起呢？
  想要说清楚这件事首先你得认识一位骗子，她叫甄奕。
  哦？看你的表情大概是听说过她，很好，那我们的话题可以继续了。
  你所了解的那位甄奕跟我的朋友有点......那种关系，不错，你的表情不错，就是你想的那种关系！
  哈，震惊吧，我刚刚知道这件事的时候，表情比你还夸张。”
  说着这位开朗的队友居然还在往程实身边靠，看他的样子，似乎是想要在这一人大小的皮裘下跟程实挤一挤共同避风。
  “......”
  程实目光古怪的看着这个非常自来熟的队友，一脸无语。
  我怎么不知道还有你这么个朋友？
  咱俩啥时候认识的？
  你谁啊你？
  眼看这位队友就要凑到自己身前，程实突然大步后撤腾开空间而后礼貌一笑道：
  “不出意外的话，我就是你说的那位朋友。
  所以，我该怎么称呼你呢，我的‘老朋友’？”
  “......”这下轮到开朗队友沉默了。
  他错愕的抬起头，懵逼的眨了眨眼，一脸震惊道：“还真是你？”
  程实的语气更揶揄了：“怎么，我们是有多久没见以至于你都不认识我了？”
  “......”
  开朗队友的笑容僵在了脸上，他尴尬的用晷针杵了杵地面，在风雪的呼号遮掩中小声哔哔了一句：“长得倒是不错，就是这德性怎么跟陈述似的？”
  当然这话程实没听到，他只是看到对方嘟囔了一句而后就干笑着站在了原地。
  见对方并无恶意，程实随意一笑翻篇过去，他略微放下皮裘又顶着风雪看向了前方。
  在广场的上风口还有三个队友，他们三位站的不近，看上去也没有彼此靠近的意愿，一个个的就这么杵在风雪里像是个雕塑一样，若不是三人的眼睛还在打量周围，不知道的还真以为广场上新建了几座人形塑像呢。
  风狂雪大，甚是迷眼，顶着风雪程实只能依稀看到三个人的外形特征，却根本看不清他们的脸，但只是看到外形他就发现这三个人中居然还真有熟人！
  并且还不是一位，而是两位！
  一位“老熟人”，一位“新朋友”！
  站在他左前方也就是那位中世纪男贵族的正前方的那个男人正是刚刚与程实在大元帅的营地里共同祈愿的魁梧【战争】刺客，隙光铁刺，大乙！
  ...
第四百七十三章 尖啸伯爵
  当程实看到大乙的那一刻，他的瞳孔骤然缩紧。
  大乙怎么会在这！？
  不，应该说他怎么可能在这？
  自己出现在【腐朽】试炼中的原因一定是那位乐子神做了手脚，可大乙呢？
  他一个【战争】信徒向自己的恩主祈祷也会“走错房间”吗？
  他总不可能也是乐子神丢过来的吧？
  这位带着反差属性的刺客祈祷试炼的对象可真是自己的恩主【战争】啊！
  如果【欺诈】能这么跳脸【战争】，那【战争】这位神明到底是来干嘛的？
  为【公约】凑数？
  程实想不明白，同样想不明白的还有大乙。
  他对自己出现在这里毫不意外，但他意外的是那位织命师居然跟他出现在了一块！
  说实话，当大乙看到程实的那一刹那，他心中的震惊比程实更甚！
  他有想过自己可能匹配到营地中的队友，但那所谓的队友只可能是大元帅胡为，根本就不可能是别人！
  所以他被程实的出现惊的不轻，但他很好的掩饰了这种震惊，只是悄然垂目，默不作声。
  大乙只能算是程实的“新朋友”，而所谓的老熟人，则是程实正前方稍远处站着的那位将自己上半身用一套黑色修长羽绒服裹得严严实实，下半身却露着两条白腻发亮大长腿的短发女玩家。
  程实一眼就认出了她，不是因为那两条长腿过于吸睛，而是因为那一头十分显眼的黑色渐变青色的狼尾碎发！
  居然是她！
  坏了，这局没好了！！
  不只是程实，场上显然也有别的玩家认出了这位女玩家的身份。
  寒风虽然还在呼啸，但程实还是听到了自己左边这位“中世纪贵族”放肆的笑声：
  “妙，妙啊！
  我就知道，只要我日日幻想，时时祈愿，总有一天我会再次排到你这个臭婊子的。
  哈，哈哈哈哈！”
  说着说着，这位贵族的语气突然狰狞了起来。
  “毒药，你准备好死在我的怀里了吗？”
  ！！！
  有瓜！
  程实的眼睛蹭的一下就亮了。
  但谨慎起见，他还是后退了几步，与旁边这个中世纪的贵族疯子拉开了些许距离。
  不过只这一句独白程实就已经看出了这位队友的信仰。
  【污堕】！
  他身上浓郁的【污堕】气息几乎已经藏不住了。
  并且程实还看出了对方拥抱了何种欲望，那就是......恐惧！
  这位中世纪贵族的表情非常生动，他的喉结在耸动，嘴角在狂咧，眼皮在抽跳，脑袋在轻摇，他在刻意的营造一种惊悚的扮相，想要制造一些恐怖的氛围，但由于此间风雪太大导致他这些动作看起来更像是被恶劣的天气冻的抽筋。
  程实看到这一幕差点没笑出声来，但他是一点都不敢笑，因为他不敢把自己笑成焦点，更不敢随意的参与到这场【污堕】的内战中去。
  不错，就是【污堕】的内战！
  一开始程实还不敢确认毒药的真正身份，可当这位队友狰狞的喊出这个名字的一瞬间，再结合大乙等人对这个名字的反应，程实终于将自己的记忆跟他在各个频道里了解到的信息对上了。
  自己许久之前碰到过的那个刺客毒药，果然就是当下的【污堕】神选！
  他乡遇故知本应是件高兴事，但程实却怎么也高兴不起来。
  一想到这位刺客小姐的种种形象，程实只觉得自己这把试炼绝对不会有什么安稳时光了。
  作为一个资深吃瓜群众，他确实喜欢看戏，但前提是这戏可不能找小丑临时上去客串个什么角色。
  但现实就是这样，怕什么来什么，当程实自觉已经后撤的足够远的时候，这场内战的大戏还是找上门来了。
  只见风雪中原本分散站定的几人突然同时动了起来，而后破风的割裂声便压过了风声瞬间响彻整个广场上空。
  打起来了，在还没自我介绍的开局时刻就直接打起来了。
  程实只觉得自己眼前一花，视野中便瞬间消失了三个人，只剩他、大乙和那个“拄拐”的开朗队友站在漫天风雪中瞪着三双大眼，认真吃瓜。
  另外三人动作之快犹如这漫天狂风中的一缕，呼啸着于众人眼前相撞，巨大的冲击力甚至崩开了周遭的风雪，向外吹卷出圈圈冰渣，而后战圈中心轰然作响，兵刃交击之声甚至一度压过了狂风的呼号。
  伴随着雪沫四散，点点鲜红也随着寒风泼洒出来，不过眨眼功夫，便已有人受伤了！
  三人一触即散。
  中世纪男贵族换到了毒药原来的位置，他狞笑着甩掉了手中的鲜血，还顺手抹去了嘴角残留的血痕。
  但嘴角那流淌的鲜血似乎并不像是他的，反倒更像是有人被他咬了一口。
  而毒药，则是瞬间出现在了程实的背后，重重咳出一口污血，骤然失力的朝着程实的后背倒去。
  受伤的是她！
  看到这一幕，最先反应过来的不是程实，而是那个同样在吃瓜的开朗队友，他见毒药突然出现在旁边，吓的直接一个闪身爆退，快速撤出战圈，撇清了自己的关系。
  当然，程实的反应也不慢，在感受到一股温热的气息从身后袭来时，他目光一凝......
  竟然一矮身子就这么就地滚了出去！
  这个躲避的举动让看上去似乎受了重伤的毒药直接“嘭”的一声砸进了雪里，随即雪中便传来了一声痛呼：
  “啊，疼。”
  听到这婉转勾人的嗓音，程实抽了抽嘴角，黑着脸再次后撤。
  呵，老套路，不会再上当了。
  见程实如此，一直在打量程实的那个中世纪贵族阴恻恻的笑了起来。
  “妙，妙啊。
  看来这局没有你的老相好了臭婊子，今日就是你的死期！”
  说着他猛然蹬地暴起，直接朝着毒药倒地的地方冲砸过来，破风之势化作震慑人心的啸叫让在场的所有人都骇然色变。
  看着这恐怖的气势，程实目光一凝。
  尖啸伯爵！
  这个人居然是【污堕】的战士，尖啸伯爵。
  ...
第四百七十四章 火药味最足的试炼
  （感谢大家支持！）
  怪不得他会做出那些惊悚的表情，怪不得他不断的用言语挑拨敌人的脆弱神经，因为尖啸伯爵本就是【污堕】阵营里最懂制造恐惧和收割恐惧的玩家，他们常以恐惧为食，不断的折磨敌人，在不当人的行径上与某些【战争】的信徒能打个旗鼓相当。
  而据说被恐惧母树吸收寰宇恐惧后诞下的恐魔，就是尖啸伯爵这个职业的原型。
  想到这里程实又看向了自己指间的骨仆乐乐尔之戒。
  制造恐惧、以恐惧为养料，还带有四分之一恐惧母树乐乐尔的神性......
  这么说来，自己这枚戒指算得上这位尖啸伯爵队友的半个祖宗啊！
  但关系可不能这么乱攀，毕竟不是谁都能成为陈述，见内战再次打响，程实赶忙又往另一个方向跑了几步，而这个方向正是大乙所站的地方。
  尽管两人对彼此为何出现在这局中尚有疑问，可在这复杂的开局局势下，两个精明的玩家还是选择了先行“合作”，至少是在这内战的余波中先保下自己。
  于是程实和大乙双向奔赴，站在了一起。
  程实见大乙眼中犹有疑色，便装作什么都不知道的模样先开口道：
  “什么情况大乙兄弟，就排到了我们两个？”
  这一句话直接把大乙给噎住了，见程实的面色不似作假，大乙变换表情晦气的啐了一口道：
  “姥姥的，谁知道呢。
  队友没碰上一个，麻烦是一个没少，怎么就碰到他们俩了，呸，真倒霉。”
  程实听了很想说一句“比起甄奕和陈述，当下的一幕简直有点配不上晦气两个字了”，但他没开口，而是直接问道：
  “那个男的是谁？”
  这回大乙罕见的没带口癖，郑重其事道：
  “公羊角，ID同名，【污堕】榜三，是个......喜欢吃人的疯子。”
  公羊角？
  真名还是艺名？
  程实懵逼的眨眨眼道：“他姓公羊？”
  大乙一愣，看向程实的表情略显惊讶，点了点头道：
  “姥姥的，程兄弟你一看就是个文化人，还知道有这姓。
  我头回听到他名字的时候，还以为这是个专钻女人裙底的牲口呢，呸，什么破名。”
  “......”
  “不过别看他名字不行，这个人可不好对付，我们能避就避。”
  “具体有多不好对付？”
  “？”
  大乙实在是没想到在这种情况下还有人能问出这种玩笑般的问题，他眼神古怪的扫了一眼程实，而后又耐着性子解释了一句：
  “干起架来像陷阵勇士，吃起人来像美食家。
  虽然尖啸伯爵都善于制造恐惧，可能把自己打造成一个恐惧标杆的，这么多玩家里也就这一位了。
  公羊是个偏执狂，不要试图了解他，只要记得遇见之后绕着走就对了。”
  “......”
  程实愣了，他再次打量了一眼在这狂风暴雪中都赤裸胳膊的魁梧壮汉，心道我一个牧师肯定是见谁都绕着走，可你一个五大三粗的......刺客，也这么怂吗？
  大乙深皱着眉头看向战局并没有看到程实略带鄙夷的眼神，但很快程实也看向了场中，再次问道：
  “那另一个呢，另一个......”
  话刚说到一半，他又愣住了。
  因为他发现到现在为止，他对场中有三人参战的判断是靠着外围剩下的玩家数量做出的判断。
  既然没动的有三个，那参战的自然也有三个。
  可问题是，为什么最后一个队友的存在感这么弱呢？
  他记得自己明明看到了那个队友的身影，可此时回想起来，却不太记得那人长什么样子。
  程实悚然一惊，突然发现自己在刚刚审视众人的时候似乎就不经意的忽略了这个队友，他好像有种魔力可以让人的视线不知不觉的绕过他！
  而能有这种能力或者说能一再避过别人目光的人，莫非他是......
  “姥姥的，是那条变色龙。”大乙脸色一沉，显然是认出了第六个玩家。
  程实瞳孔一缩，暗道果然。
  变色龙，【沉默】的猎人。
  一个极其善于伪装自己静待猎物的猎人。
  他们就像真的变色龙一般，总能巧妙的消失于众人视野，隐匿身形，让所有人在不经意间忽略他们的存在，从而在最出乎人意料的时机，发起狩猎的一击。
  而现在，这位总被人忽略的猎人看上去似乎正在帮那位尖啸伯爵！
  也就是说毒药目前要面对的是两位高手。
  程实目光一凝：“榜几？”
  大乙眉头微蹙：“姥姥的，榜六，但很强。”
  程实点了点头，将局势的严重性再次拔高，同时问道：“她到底做了什么孽，让人追着打成这样？”
  “这事儿可不好说，我只听说毒药把公羊角盯了好久的猎物给勾走了，至于怎么勾的，勾到哪去了一概不知。
  老胡见过那个女人，长的不错，他说公羊角这次可能不是狩猎，大概是认真的，我当时根本不信，但现在看公羊角的狠劲儿倒是信了几分。
  不过再认真也没用了，人都被勾没了，要不他打毒药打的这么起劲呢。
  姥姥的，【污堕】是乱哈。”
  “？”
  这一顿话下来听的程实满脑门问号。
  不是，大哥，我有点迷糊了，你能细说吗？
  你所说的那个女人是指并非毒药的另一个女人吗？
  啊？毒药把尖啸伯爵的女人勾没了是吗？
  “......”
  【污堕】确实是乱......
  这边聊得火热，那边打的激烈。
  正当两人还在观察局势的时候，只听“轰”的一声巨响，一个鲜血飞溅的身影便从战局之中被丢了出来，死死的摔在了程实和大乙的身前不远处。
  看着一身是血满身是伤的毒药投来可怜兮兮的求救目光，程实呵呵一笑，闭上了眼睛。
  可谁知毒药并不气馁，她紧接着又瞄向大乙，这次没有浪费表情而是勾着嘴角说道：
  “救我，我知道【疮痍之赐】的下落！”
  话音刚落，大乙直接跳到了毒药身前，挡住了追杀过来的公羊角。
  而程实更是眼冒精光的睁开了眼，伸出手亮起一发治疗术笑道：
  “先说，再治，童叟无欺。”
  ...
  最近敲太多字要歇火了，这周大概不勇了......
  ...
第四百七十五章 咋，你相好也被她勾走了？
  公羊角停下了身形。
  在呼啸的狂风中，他身上那套中世纪的cos服被吹的猎猎作响。
  这场景很古怪，如果他的这身衣服能换成一身戎装大氅，那这一幕在其他人眼中一定会显得非常冷酷有型，可如果只是一套裙摆飞扬的贵族服饰，就会让这位冲至大乙身前的尖啸伯爵显得有些莫名的滑稽。
  嗯，像，像个小丑。
  话虽如此，但在场的没有一个人会把他当成一个小丑。
  因为他的压迫力太大了，哪怕他是站在三个人的面前，但他那狰狞的脸上却毫无畏惧，甚至期待在对方的眼中看到恐惧！
  “大乙，怎么，你也跟这个臭婊子好上了？想保她？”
  公羊角的目光不断的在三人身上折转，尤其是看到程实是一位牧师的时候，眼中闪过了一丝阴沉。
  在追杀的时候碰到一位阵营不明的牧师，可不是什么好事，治疗往往会拉长狩猎时间，并让追杀变的棘手。
  大乙冷哼一声，啐了口唾沫道：
  “姥姥的，稀罕！
  我有点事儿找她，今天不方便，公羊你给我个面子，下回再找她麻烦吧。”
  “面子？”公羊角诡异的嘴角拉扯到极致，脖颈上的肌肉快速耸动着，如同一头渴望进食的野兽一般，做出诸多夸张的表情，“我当你是个人就已经很给你面子了，怎么，在大元帅不在的时候，你一个刺客，也敢挡我？”
  听了这话，程实的目光一凝。
  这是他第一次在巅峰局里碰到这么狂妄暴躁的玩家，以往这种人最多只会出现在中端局或者炸鱼的鱼塘局里，因为这种脾气的人往往熬不到高分的时候就被别人打死了。
  可现在，在面对一个牧师、一个刺客以及一个尚有战力的受伤神选的时候，这位战士居然如此嚣张的顶着大乙劝退的目光继续上前！
  他这么猛？
  总不能是【污堕】版大猫？
  程实面色凝重，脚步微动，稳健的将自己藏在了大乙和毒药连线的身后，避开了尖啸伯爵凝视的目光。
  毒药听了这话翻了个白眼，低头嗤笑一声似是有些不屑，但随即又饶有兴致的抬起头来仔细打量起程实来。
  显然，她对这个久未相逢的牧师朋友很感兴趣。
  倒是大乙面色未变，似乎本就知道对面这人是这个德性。
  他再次冷笑一声，随手将一枚铁刺甩进公羊角身前的雪中阻挡了他前进的脚步，而后硬声骂道：
  “姥姥的，穷装相。
  公羊，你那套东西对我没用。
  试炼才刚开始，我不想伤人，你要是真杀人心切，三天后再来吧。
  等我从她嘴里得到了我想要的消息，我管她去死。”
  说着大乙又回头瞥了一眼毒药，皱着眉头道：
  “姥姥的，三天，能不能行？”
  这就是在当面谈判了。
  此情此景下毒药似乎并没有拒绝的权利，她看上去伤的不轻，如果没有得到庇护或许下一刻就要折在这里了，她知道这是大乙用来逼她低头的手段，但她毫无怨尤，反倒是勾着嘴角点点头道：
  “好，你说了算。”
  大乙见她这副顺从姿态，心里莫名烦躁起来，他猛啐一口，又转头看向另一侧，朝着存在感极弱的那位【沉默】信徒喊道：
  “姥姥的，你也给个信，排到你几回还是头一次见你这么大气性，咋，你相好也被她勾走了？”
  “？”
  “！！！”
  这话一出，全场都安静了，只剩下广场上呼啸的风声。
  程实惊呆了，心道大哥你嘴上是真没把门的啊，你当着公羊角的面儿说这东西，这谈判还能继续吗？
  大乙自己也愣住了，但很快他便反应过来，利索的给了自己一个嘴巴子，然后朝着公羊角摆手道：
  “姥姥的，嘴瓢了，公羊，我可不是这个意思......”
  可就在他想要解释的时候，躺在地上的毒药却没忍住笑意，突然发出了一声轻笑。
  就是这声轻笑突然间打破了风雪呼号下的沉默，犹如在火药军需仓库里投下了一颗火星，瞬间便燃爆了整条战线！
  尖啸伯爵怒了！
  他猛地看向大乙，脖颈青筋暴起，鼻尖呼吸滚烫，眉眼面目狰狞，整个人都变得狂躁起来。
  只见他伏低身子蓄势待冲，还没等大乙说上一句“抱歉”，喉间便散发出令人骇然的啸叫之声，宛如一股飓风般朝着三人的方向席卷过来。
  大乙目光一沉，怒骂一声“姥姥的”，躲都没躲便纵身撞了上去。
  这位【战争】的刺客连起手式都跟一位陷阵勇士无异，在面对一位战士的冲撞时竟然学着对方冲锋的姿态闷头对冲了过去！
  这一幕直接把程实给看呆了。
  不是，你们【战争】......
  然而现场根本没有时间给他观战，因为就在公羊角动手的时候，另外一位猎杀者也动手了。
  那位存在感极其微弱的变色龙不知何时已经绕过了大乙，来到了程实身前，在程实还没来得及反应的时候，便手持一根短箭直接抽射向了他的左腿。
  这不是一记杀招，只是逼退牧师的威胁恐吓，变色龙不想多惹麻烦，他只想安安稳稳的干掉毒药。
  甚至在出手之前他已经提前暴露了位置，为的就是让对方知难而退。
  但对方似乎并没有动作。
  说实话，程实已经非常警惕了，但在面对一位巅峰【沉默】猎人的果断出手时，只是一位牧师的他还是反应慢了一拍。
  高手相斗，失之毫厘差之千里。
  那只本应被大多数巅峰玩家避开的抽射此时没被牧师躲开，并且还有了直接洞穿其双腿的趋势。
  见此，就连射出这箭矢的变色龙都微微愣了一下，他从未想过场上会有人这么“菜”，甚至出于惊讶，连进攻毒药的节奏都跟着慢了一拍。
  程实感受到了危机，但他却并不害怕，他知道这箭射不死自己，最多也就是受伤。
  可作为一个牧师最不怕的就是受伤，他此时想要做的既不是躲开这一箭，也不是为了什么虚无缥缈的消息去保下面前的毒药，而是在考虑如何在中箭之后快速脱离战场。
  是的，他很务实，他知道自己已经躲不开了。
  并且他还知道刚刚跟毒药达成合作的可是大乙一个人，他自己可没应声。
  程实给出的条件是“先说再治”，既然毒药没开口说出情报，那这场交易就只仅限于她和大乙两人。
  所以他不会浪费力气，最多也就是会给这位不太容易发现行迹的变色龙先记上一笔，等了解了试炼内容，洞悉了试炼背景之后，有账再慢慢的算。
  想到这里，他紧捏着戒指的手也悄然放了下去。
  此时尚不是暴露实力的时候，在这混乱的开场里尽可能的保全所有实力才是当下最重要的。
  ...
第四百七十六章 小牧师，你变了
  可战局瞬息多变，谁都预料不到接下来的发展。
  就在那支无声的利箭即将洞穿程实的双腿之时，一旁的毒药却先动了。
  她从卧倒在地的状态猛地起身，一个飞扑便挡在了程实的腿前，用自己的身体挡住那只爆射的利箭。
  飞矢射穿毒药的右肩，贯透脊背，又从左后肩胛刺出，犹如一道肩骨枷锁直接将这位【污堕】的神选钉在了程实脚边的地上。
  这还不是最致命的，最致命的是这是一支【沉默】的箭矢，这上面满带【沉默】的祝福，让受伤的毒药瞬间失去了反抗之力，发出痛苦的哀鸣。
  “啊，疼。”
  她侧头看向程实，眼中闪过一丝遮掩不住的痛苦，但却强忍着面色苍白的模样出声打趣道：
  “你怎么反应还是这么慢啊，小牧师。”
  见此一幕，程实瞳孔骤缩！
  他并非感激于毒药的以身相救，而是感叹自己太不小心了，千防万防还是中了她的招数！
  这位【污堕】的刺客，总是这么善于让人产生欲望。
  保护欲和愧疚感当然算是欲望！
  不过......什么关系能让一个女人为男人拼死挡箭？
  当下这一幕放在谁的身上或许都要被吃瓜群众深扒一通，但如果有人澄清说这件事中的那个女人是毒药，那大家的反应大概就会是：
  哦，毒药啊，那正常，怎么，她又有新猎物了？
  以此可见，这位【污堕】的神选在巅峰玩家中的口碑......谈不上好不好，只能说很诡异。
  突出一个众口难调。
  喜欢她的喜欢的死去活来，恨她的恨的咬牙切齿。
  而这位【污堕】的刺客也不像其他【污堕】信徒一样让人厌烦，她从不会刻意的勾动别人的欲望，更不会鼓励他人放纵情绪，她只会找到一个最巧妙的时机在你最需要她的地方出现，而后让你心甘情愿的主动“付出”自己的欲望。
  就比如当下。
  她见过程实，认识程实，甚至有些微了解程实，所以她知道程实这个人不是一个正常玩家，他从不信任任何人，但却也不会因为缺少对人的信任而变得冷血，至少在有后路可退的时候这位牧师他并不冷血。
  所以她才选择了逆转身份，从一个需要被保护的人变成了一个保护他人的人，飞身救下了程实。
  尽管这攻势对程实来说并不致命，但是，在毒药被利箭刺穿钉在地上的那一刻，他心里还是升起了一股救人的欲望。
  哪怕这欲望在意识到对方是毒药之后瞬间就消散了，但不可否认的是，对方确实总能挑拨到一个人心中最柔软的那根弦。
  程实的目光更沉，他意识到这位【污堕】的神选似乎又变强了。
  而当毒药看到程实眼中一闪而过的迟疑时，她就知道自己有救了。
  于是她笑了，虽然脸色苍白但却笑得灿烂，这一笑几乎让本就色彩不多的广场黯然失色，更是犹如绽开在狂风暴雪中的一朵莲花，美的惊心动魄。
  可这笑容只持续了一秒就僵在了脸上，因为刚刚眼中还有一丝不忍的程实居然就这么当着她的面......
  跳开了。
  对方就像是个后知后觉的小丑一样，在看到箭矢插在身前的那一刻才猛然惊醒，而后满脸惊恐的向后跳去。
  这滑稽的一幕演绎的无比真实，几乎让其他人找不出任何破绽，可毒药知道，这不是真正的程实，他只是用这一套略显尴尬的动作遮掩了真正的内心，并借此远离自己，用实际行动对淌入这趟浑水表示了拒绝。
  “......”
  那一刻，毒药一个字都没说，也不再用什么可怜的眼神看向程实求救，只是苍白无力的抿了抿嘴，直接闭目等死。
  她似乎失望了，也绝望了。
  那凄惨的模样让前方对阵的大乙都皱了皱眉头，在没得到自己想要的消息之前，他是真不想让毒药折在这里。
  反倒是程实，此刻犹如一个铁石心肠的冷血动物，表面看似惊慌，但目光却闪过一丝玩味，他就这么一动没动看着毒药表演，完全没有想要伸手去救的想法。
  他不知道这个女人又在打什么算盘，但他知道远处的这位变色龙一定杀不死她，不然，她就不可能成为【污堕】的神选！
  果然，就在【沉默】信徒对程实的不插手大喜过望的时候，意外又发生了。
  只见那位刚刚还在观战的吃瓜群众突然将手里的晷针甩到了变色龙的跟前挡住了他的攻势，而后一个高跃跳到毒药面前，再身形矫捷的抽出晷针横扫，在变色龙面色错愕的一瞬间挥退了对方，并将晷针作剑直竖胸前道：
  “我突然对你说的那个消息感兴趣了，想来毒药小姐应该不介意你嘴里的秘密多分享给一个人吧？”
  他侧过半个头看向毒药，优雅的鞠了个半躬，而后又转身看向变色龙消失的方向道：
  “自我介绍一下，蒋迟。
  若阁下只是尖啸伯爵的帮手，我建议你还是等等再动手比较好，毕竟以毒药小姐的天赋，她的这位同行未必不能成为她的裙下之臣，你觉得呢？”
  蒋迟的声音并不大，但在这风雪呼啸的广场上每个人却都能听的清楚。
  毒药勾起嘴角嗤笑一声对这种“恶评”不予置评，再次消失的变色龙也并未回应，见无人理会，蒋迟自嘲的笑笑又说道：
  “当然，如果阁下有意在这寒冷的天气里热热身，有这根晷针在手，我多少也能奉陪一二。”
  听到这里程实眉头一挑，暗道果然。
  这位蒋迟果然是一位指针骑士！
  指针骑士，【命运】的对家，【时间】的战士，一个非常善于抓时机空档的真正timing侠。
  程实其实早就对对方的身份有些猜测，在对方折断那根晷针的时候他便觉得这人的信仰八成跟【时间】有关，而这也是他选择靠近大乙而非留在原地与对方一同当一个吃瓜观众的原因。
  在这场一开局就爆发剧烈冲突的试炼里，他必须先远离周围的不稳定因素，等到局势稳定之后，再去讨论信仰对立是否影响团队合作的事情。
  但至少从当下去看，这位叫做蒋迟的指针骑士似乎选择了跟大乙和自己站在了同一阵营。
  当然，这个阵营指的是想听【疮痍之赐】秘密的阵营，而不是什么救助毒药的阵营。
  见有人再次救下了自己，毒药微微睁开眼睛，又笑了起来。
  可她不曾理会蒋迟，反而是眼神复杂的转头看向程实，颇为失落道：“小牧师，你变了。”
  程实冷笑一声，置若罔闻。
  “你变得好硬。”
  “？？？”
  “心好硬。”
  “......”
  ...
第四百七十七章 毒药：我变了吗？
  程实微微抽了抽眼角，没好气的回道：
  “要么自己站起来，要么继续躺着装死，只要你不怕冷又不怕死，我想我肯定是有时间跟你在这耗着的，毕竟别人追杀的是你又不是我。
  还有我说过：先说，再治。
  毒药，想从我这儿得到治疗，先把你的秘密说出来，不然没戏。”
  听着这没有一点温度的谈判语气，毒药兴致缺缺的叹了口气，随后她的脸色竟然逐渐脱离了苍白，开始红润起来。
  这位刚刚还奄奄一息的刺客下一秒居然看着像是自我恢复了，她紧咬牙关抽掉了自己肩骨上的利箭，挣扎着从被鲜血染红的雪地里站了起来。
  不过她看上去还有些虚弱，以至于刚站起身便失去重心踉跄着朝程实的方向倒去，程实见此冷笑一声，转身侧移躲避，一气呵成。
  但这次他显然低估了对方靠近自己的决心，只见毒药猛地往前一扑，借着程实身前的影子突然消失，再出现时便已加入了大乙和公羊角的战场之中。
  程实目光一凝，只听见前方传来一声怒吼，就见战局中的三个身影轰然散开，朝着不同方向退去。
  大乙退到原先的位置，一脸凝重，汗透衣背，手上的铁刺也已从一枚变成了双手各持三枚。
  公羊角满脸是血，他的左腮似乎被人刺穿了，鲜血沿着下巴和脖颈滴下，让他的形象变的更加癫狂。
  他那条猩红的舌头从腮边的烂洞里舔了出来，将一圈的烂肉血液统统卷进嘴中吮吸咀嚼，而后死死的盯着毒药，面目狰狞道：
  “臭婊子，我会扒了你的皮，来缝补我的脸。
  到时候我会让你记得什么叫做真正的恐惧！”
  见主战场分开，变色龙也没急着再上，而是悄然隐于风雪之中，再次脱离了众人的视线。
  蒋迟微微皱眉，想要靠近大乙，但见这位隙光铁刺似乎并不信任自己，于是又朝着程实所在的位置移动了两步，半身挡在了程实的前面。
  他这一举动并不是为了保护程实，而是为了达成与毒药的交易。
  因为此时此刻，从战局中脱身而出的毒药再次回到了程实身边，并以一种脱力的方式趴在了程实背上。
  “别动，让我趴一会儿，真没力气了。”
  程实眼色一沉，很想直接背手一记雷刑送走这位麻烦不断的刺客，但他不敢。
  因为毒药的匕首早已架在了他的胸口。
  他丝毫不怀疑这位神选刺客会在受到威胁的第一时间先干掉自己，但他更不会怀疑只要自己不动手，无论如何对方都不会先动手杀掉自己。
  因为这就是毒药，她从不喜欢依靠利器杀人。
  她喜欢的是让人的欲望杀死自己，而她，只会是那个让人亲手制造出自杀凶器的......催化剂。
  “我变了吗？”
  毒药趴在程实的背上，勾着他的脖子气吐如兰。
  “？”程实眉头微蹙，没跟上对方的思路。
  毒药见他愣住突然笑了，虽然虚弱无力，但仍笑的花枝乱颤。
  “我的意思是，这么久不见，你变硬了，那我......变软了吗？”
  说着，毒药失力的略微抱紧了程实。
  “......”
  程实的身体瞬间绷紧，如同被这肆虐的风雪冻僵在了原地一般，一动都不敢动。
  “怎么不回答我，我的脾气是不是比之前软了？”
  “......”
  程实眼角微抽，心道我不知道你的脾气变没变，我只知道这天上的雪好像变黄了。
  公羊角虽然听不清毒药跟程实在说什么，但看到两人这副相熟的样子，他的表情更加狰狞了。
  “我倒是低估了你的魅力。”
  他双目赤红的剜了一眼毒药，又细眯着眼睛重新打量向程实。
  他在想一个面对毒药不曾反抗的牧师，能是什么有骨气的牧师？
  说不定早就是毒药手中的玩物了。
  晦气，本以为是场畅快的狩猎局，如今看来大概又要受阻了。
  “小兄弟，我劝你擦亮眼睛，别什么女人都碰。
  有的女人是美酒，醇香甘甜；可有的女人......是毒药，枯心烂肺，喝了，是会死人的！”
  话音刚落，也不等程实辩解，这位尖啸伯爵便又原地暴起朝着两人所在的方向冲了过来，他的气势太过凶猛以至于趴在程实背后的毒药都眉头一紧，凝声道：
  “先走！”
  说着，她将一枚造型古怪的匕首甩在了程实脚下，“嘭”的一声瞬间爆开大片白色的迷雾。
  场上众人生怕这迷雾中带有【污堕】的力量于是纷纷皱眉后撤，只有公羊角丝毫不惧横冲直撞的冲了进去，但里面哪里还有人的影子。
  “角先生好厉害，可惜今天人家乏了，就先不跟你玩了，以后再约吧。”
  听着这遗留在雾中的讥讽之言，公羊角暴吼三声，竟发疯似的捶打起地面来。
  “嘭嘭嘭——”
  “臭婊子，臭婊子，我要杀了你，我一定会亲手撕碎你！！”
  巨大的力量让整座广场都在微微晃动，感受到他的怒意，大乙和蒋迟面色凝重的对视一眼，各自迅速撤离。
  很快场上便只剩下风雪的怒嚎和伯爵的捶打，至于那位始终不怎么见人的变色龙去了哪里，大概也没人知道了。
  视线回到程实。
  当毒药的迷雾炸开的那一瞬，程实只觉得自己眼前一白，身形一晃，还没反应过来就被拖离了原地，等他皱着眉头再次睁开眼的时候，他发现自己已然离开了广场，来到了一处昏暗的阁楼之上。
  之所以能确定这是一间阁楼，不是因为能透过窗户看到窗外的景象感知到高度，毕竟室外大雪漫天满目皆白根本无从辨认，而是因为这房间的屋顶是斜的。
  这里的空间虽不说拥挤，但绝对算不上宽敞，楼梯口就开在程实的正前方不远的地方，扶手老旧却被擦的锃亮，身侧的墙壁上还有一处微微燃着火星的火炉，那稀薄的热量在面对两个玩家从广场上带来的寒气时只能说是聊胜于无。
  这里明显是一间卧室，床榻就是一张铺着被褥的地铺，唯一的家具算是一张矮墩子一般的小茶几，茶几上还放着一杯水，杯口依稀还有热气氤氲。
  程实快速打量了一眼，发现自己应该是来到某个人的家里了，不过他们来的这时机很好，至少没有碰到这阁楼里住的人。
  而刚刚还趴在他背后的毒药就这么一身是血的倒在自己的身前，背对自己，一动不动，连呼吸的声音都没有了。
  死了？
  ...
第四百七十八章 加钟......
  不可能，这一定是陷阱。
  她又在利用自己的善意，可惜，我的善意是留给好人的，对于你们这种恶人而言，只配吃我刀子。
  程实目光凝重的观察了对方几秒，悄悄的从袖子里甩出了一把手术刀捏在了手上。
  他举着刀对着毒药的后脑精准的比划了两下，然后......
  一刀飞出击破身侧的窗户，毫不犹豫一个跃身便往外跳去。
  他根本就没想动手，他只想离开！
  开玩笑，连一个巅峰战士打了半天都打不死的人，程实不认为自己能直接干掉对方，他非常有自知之明。
  就像当时干掉墨殊的替身一样，自己机关算尽最多也就消耗巅峰玩家的一条命，既然左右都杀不死，为何非要给自己惹麻烦呢。
  更何况自己和毒药又没有死仇，跑不好吗？
  远离危险，一了百了。
  可话虽如此，问题是有些时候现实总是事与愿违的。
  就当程实纵身一跃眼看就要冲出阁楼的时候，一只强而有力的手臂突然从地板上伸出抓住了他的脚腕，硬生生的把人拉了回来。
  “......”
  程实似乎对此早有预料，只见他毫不尴尬的借势回跳，而后重重落在已经睁开眼的毒药身侧，冷笑道：
  “诈尸诈挺快啊？”
  毒药的脸色再次苍白起来，她眨眨眼无力道：“你就这么想离开我？”
  程实冷脸点头：“是，很想，非常想，所以我能走了吗？”
  毒药眼中闪过一丝失落，她死死的抿着嘴，脸色复杂道：“那你走吧。”
  说完，头一偏竟然埋头呜咽起来。
  “......”
  程实没动，不是因为他改变主意了，而是毒药的手还紧紧的捏着他的脚踝，他怕自己一动，这条腿就废了。
  “演够了吗，演够了就放手吧，我说过在没得到你的情报前，我是不会给你治疗的。
  不过在我看来，你大概也不需要治疗。”
  “谁说我不需要的，我真受伤了。”
  毒药突然停止了哭泣，她的情绪转换是如此迅速，以至于在回头的那一刻刚刚还哭红着的眼眶瞬间就恢复了正常。
  她饶有兴趣的看向程实，不断打量着这个故人，勾起嘴角笑道：
  “怎么，你也对【疮痍之赐】感兴趣？”
  程实瞥了她一眼，没说话，见程实不搭理自己，毒药叹了口气道：
  “看来你也放不下对我的偏见，唉......
  没事，我已经习惯了，这本就是个全是偏见的世界。
  不过当每个人都对他人抱有偏见的时候，这何尝不是对这个世界的校正呢？
  或许偏见......才是这普罗众生最真实的视角。
  但是我要声明一点，我对你是没有偏见的，小牧师，我知道你是个好人，一直都是。
  所以当我看到你的那一瞬间，我开心极了，因为我知道这局试炼终于有一个能让我可以托付后背的人了。”
  说着，毒药坐起身来，背过身去，当着程实的面解开了她那残破不堪的羽绒服，露出一张鲜血淋漓满是伤口的裸背。
  嗯，裸背。
  “......”
  程实惊了。
  不是，大姐，谁家好人会在羽绒服里面不穿衣服啊？
  他表情微僵，嘴角一抽，无可奈何道：“你说的后背不应该是这个后背！”
  毒药轻掩着胸口回过头来，略带诧异道：
  “当然不是，我只是让你看看我的伤口。
  哦~
  我懂了，原来你喜欢这个？”
  “......”
  程实脸色一滞，转头就想走，可他刚往前重重迈出一步，毒药就又开口了。
  “【疮痍之赐】就在这场试炼里，你现在走了，就再也拿不到它了。”
  程实脚下一顿，眉头紧紧的蹙了起来。
  真话！
  她说的居然是真话！
  【疮痍之赐】居然真的在这里？
  看来胡为和大乙的目标果然就是它！
  那乐子神呢，祂是什么意思？
  祂想让自己去取那柄号称是所有刺客梦中情匕的【疮痍之赐】？
  嘶——
  一个令使的灵魂，确实很有吸引力啊......
  不不不，程实你要谨记那位大人的话，贪婪是取死之道，在没弄清楚这试炼的背景和众人的动机前，不能让【污堕】勾动你的贪欲啊！
  你面前这位【污堕】神选正在影响你的欲望！
  当下最重要的是先搞清楚这是哪儿，为什么毒药也在这里，她......也是为了狄泽尔的灵魂来的吗？
  正当程实皱眉沉思的时候，毒药又出声了。
  “小牧师，我已经付了定金，现在是不是该......上钟了？”
  上钟？
  谁家好人能管治疗叫上钟？
  程实的表情瞬间变得精彩起来，他瞥了一眼毒药肩膀上那两个血洞，而后叹了口气，随手一发治疗术就甩了过去。
  治愈的圣光笼罩在毒药的背上将还在流血的伤口凝止，毒药感受到自己的身体不再失血，勾起嘴角从喉咙里挤出了一丝舒爽的颤音。
  “别停，继续。”
  “？？？”
  不是，大姐，你再这样下去我看这个世界的方式就跟戴有色眼镜差不多了，你能不能别发出这么多鬼动静？
  程实很无语，他很想骂对方两句，可当他回过头来的时候，他的脸色却慢慢凝重起来，因为他发现刚刚那发治疗术居然只是止住了血，对方背上的伤势是一点都没恢复。
  而这也就意味着【沉默】猎人的那发箭矢确实对毒药造成了巨大的伤害，甚至于此时此刻仍有残余的力量在折磨自己面前这位遍体鳞伤的刺客。
  不是轻伤，是重伤，很重的伤。
  而她，却像个没事人一样还在这里说些胡话。
  “你真的受伤了？”程实错愕道。
  毒药侧过头来，满眼委屈的点点头，紧抿着苍白的嘴唇默不作声。
  程实眉头一皱，立刻又甩出了一发净化术，而后治愈术、精神术、镇定术一发接着一发的砸在了毒药的背上。
  在海量的治疗堆积下，毒药身上的伤势终于开始缓慢好转。
  可就在毒药觉得自己的力量正在慢慢恢复甚至即将恢复到三分之一的时候，落在她身上的治疗术却突然停止了。
  毒药错愕回头，就见刚刚还在温和治疗的程实此时正一脸冷笑的看着她道：
  “定金的钟上完了，说出【疮痍之赐】在哪，我可以给你加钟。”
  毒药表情先是一滞，而后眉眼带喜道：
  “能加多久？”
  “治好为止。”
  “哦?
  那......能加点特殊服务吗，小~牧~师~？”
  “......”
  坏了，雪又开始黄了。
  ...
第四百七十九章 复杂的队友关系
  “能。”
  程实的回答斩钉截铁，他甚至看着错愕不已的毒药笑了起来。
  “只要你说出的消息价值够高，什么特殊服务我都可以提供。”
  “......你果然变了。”毒药饶有兴致的打量着程实，笑道，“不过小牧师，生意可不是这么做的，你得先把服务的类别告诉客人，客人才好抉择到底是不是该付出‘金钱’，购买服务。”
  程实夸张的“哦~”了一声，而后一本正经道：
  “理应如此。
  本店提供的服务有：
  感知恐惧、感受苦痛、满足求知，以及......纵享欢愉。
  服务的价格依次上涨，就看客人想要哪种服务了。”
  毒药在听到“欢愉”两个字的时候眼神一亮，实在没按捺住心中的好奇，不自觉的舔了一下唇角，目光灼灼的看向程实，用一种喑哑又魅惑的声线问道：
  “你这里提供的怎么都是【污堕】的东西？”
  “为【污堕】的客人自然是提供【污堕】的服务，这叫定制需求，不是吗？”
  “是，既然这样的话......”
  毒药的脸突然变红了，也不知道是程实的治疗让她恢复了血色，还是因为她脑中所想的欢愉太过火热，总之她红着脸看向程实，毫不纠结的选择了最“贵”的服务。
  “我选择欢愉，不过我还有个条件。”
  程实微笑点头，礼貌的像个真正的销售：“顾客就是上帝，你说。”
  “我想......先体验再付钱。”
  “可以。”
  程实似乎早就猜到了毒药的要求，但他却没有拒绝，反而是非常痛快的应了下来。
  并且在话音刚落的第一时间，他便前跨一步蹲在了毒药的身前，左手绕过毒药的后背搂住她的侧腰，右手伸出沿着毒药的脖颈渐渐上抚，捧起对方那拥有完美弧线的下巴，以一种绝对压迫的姿态在对方深情且满含羞意的眼神中缓缓靠近，而后......
  “轰——”
  地板炸穿了。
  【死亡】乐子戒充能-1。
  当然，这一发猝不及防的雷刑根本没炸到程实怀里的毒药，因为当他上手的那一刻对方就已经感受到了危险，所以第一时间闪身后撤躲过了这致命的一击。
  看着身前焦糊的大洞，毒药的笑容和酡红统统僵在了脸上。
  她有想过程实会上手段，但却从来都没想到对方居然直接用了杀招！
  这雷霆的力量堪比从神遗器，对方居然就这么当着自己的面释放了出来，如果不是自己身手矫捷，哪怕碰到一下，都会比刚刚所受的任何伤害更要猛烈！
  “你来真的？”毒药瞳孔紧缩。
  “呦，原来客人已经痊愈了啊，看来我的治疗很有成效。”
  “......”听着程实这阴阳怪气的话，毒药脸色一滞，她默默取出一套新的羽绒服背身穿好，而后又回过头道，“现在不是说治疗的事，而是你动手的事！小牧师，你该不会是跟角先生一伙儿的吧？”
  程实冷笑一声，站起身子拍了拍手道：“这位客人可别乱说，本店是正经店子，可不提供什么角先生供你自娱自乐，再说，这不是你自己点的纵享欢愉服务吗？”
  毒药气笑了，她对着地板的大洞指指点点道：
  “我想请问这到底哪里欢愉了？”
  程实一脸讥笑的指了指她，然后又指了指自己，道：
  “你当小丑，我很欢愉，这不就是纵享欢愉吗？
  表情到位，演的不错，给你点赞。
  当然，没有小费。”
  “......”毒药僵硬的张了张嘴，表情如同吃了苍蝇一般难看。
  她总觉得自己在程实的背后看到了一个熟人的身影，可至于这熟人到底是姓甄还是姓陈，一时间倒是没分辨清。
  而就在毒药陷入沉默的时候，程实又嗤笑着从那被雷霆破开的大洞中向下瞥了一眼，大声喊道：
  “戏看完了，还不上来吗？”
  话音落下没多久，那破洞之下便缓慢的横着伸出了两颗向上眺望的头颅，一颗颇为粗犷一颗偏向文雅，而这两颗脑袋的主人，不是那刚刚从广场上撤离的大乙和蒋迟又是谁！
  见到两人现身，程实暗道一声果然。
  从刚刚开始他便有意的在重踩这木质的地板，可反常的是这看上去满是生活气息的房间楼下居然一点回应都没有。
  毒药和他是为了避难才逃过来的，一来就到了阁楼之上，根本没时间去处理这房子里的居民。
  窗外风雪正浓，阁楼上又燃着火炉，这家人显然是在家的，可既然在家为什么一直没有反应呢？
  程实本以为是这家人害怕楼上的动静所以选择了沉默，可当毒药选择在此跟自己玩角色扮演游戏而不急着恢复或者继续逃远一点的时候，他就意识到对方似乎并没有那么怕公羊角。
  至少在这局试炼里，她有底气不被尖啸伯爵和变色龙联手追猎而死。
  所以她的底气是什么？
  肯定不会是自己，毕竟自己来到这场试炼是个意外。
  也不会是大乙，因为大乙对毒药口中情报的错愕和惊喜反应做不得假。
  那么想来想去，自己这五个队友中也就只剩下最后那一个人，那个突然加入战场以一个莫名其妙的理由想要从毒药口中得到情报的指针骑士，蒋迟！
  他......大概是毒药的朋友吧？
  至少也得是她的帮手，毕竟中途加入战局这事儿确实透着古怪，哪怕他说出了一个理由，但是这理由太勉强了，要知道在场有两位刺客明显都在觊觎【疮痍之赐】，就算他也想要，他凭什么在两个刺客的联手中分一杯羹？
  除非他和毒药早有合作！
  所以他不像一个吃瓜群众，而更像一个在外掠阵的帮手！
  既然是帮手，那是不是已经到了？
  楼下的毫无反应会不会是他控制住了这家npc？
  所以程实的雷刑并不只针对毒药，而是一石二鸟。
  他再次朝着楼下瞥了一眼，在看到两人出现后暗道一声果然，但随即他便又看到了蒋迟八卦的目光以及大乙玩味的眼神。
  “......”
  好好好，听墙角是吧！
  程实眼皮狠狠的抽了一下，果然，吃瓜永远是所有人的乐子。
  怪不得人来了却不上来，怎么滴，哥，你俩还真想围观一场纵享欢愉？
  感受到程实讥讽的目光，大乙尴尬的摸头笑笑：
  “姥姥的，程兄弟，我也是刚知道姓蒋的跟毒药是一伙的，是他找到我带我来的。
  不过......我说我是刚到，什么都没听见，你信吗？”
  程实翻了个白眼，没给他面子：“不信。”
  可他的嘲讽并未奏效，因为大乙的“粗犷”注定让他拥有一副跟胡为一样厚的脸皮。
  只见这位壮汉哈哈一笑，一跃而起来到阁楼之上，对着程实就是一顿死夸：
  “姥姥的，要不说文化人就是聪明呢，你不信就对了程兄弟！”
  “......”
  程实差点气笑了。
  好好好！没想到我小丑的地位也有受到威胁的一天！
  蒋迟也跳了上来，他脸上的尴尬一闪而逝，朝着毒药微笑点头致意后又看向程实，略有些佩服道：
  “不愧是传闻中的人物，一个牧师居然有如此强大的输出手段。”
  程实内心冷笑一声，表面却否认道：
  “哪有，侥幸捡来的雷霆道具罢了，一次性的，已经用没了。”
  “......”
  蒋迟的眼神变的古怪，他心道：兄弟，我把你当高手，结果你把我当傻子？
  你说这些话在场谁能信？
  想着，蒋迟看向大乙，却见大乙虽面朝程实，但余光显然却在打量他和毒药。
  这位【战争】的刺客明显对他们两个也不放心。
  对味儿了！
  这就是巅峰局，上一秒打生打死的玩家也有可能瞬间变成攻守同盟，这一刻亲密无间的队友下一秒说不定就能捅你刀子。
  每个人都想要合作，但却找不出一个真诚的合作者，他们只是趋向利益性的粘合剂，哪里的利益大，对着哪边的粘合力就强。
  而这，也是毒药在看到程实后想要跟他组队的原因，因为她知道，程实不是这样的人。
  但程实并不觉得。
  此时他的视线依次扫过三人，见他们也在打量彼此，心中便默默叹了口气。
  看来，这就是这局试炼的三个队友了，其他两位大概是不会选择合作了，不仅如此，自己这四个人或许还要承受对方的偷袭和追杀。
  不过与这三位的合作也是暂时的，毕竟他们有相同的目标，并且人品还都不太可信。
  果然，一涉及到有关祂们的试炼，局势就会变得异常复杂啊。
  那么想要从这局试炼安稳离开，自己又该如何合纵连横呢......
  ...
第四百八十章 沉沦纪元的悲剧国度，【腐朽】之国，罗斯纳
  （今日超大杯！）
  一战两刺一牧，这便是这局试炼的临时阵容。
  讲道理这配置确实不错，尤其是考虑到大乙的位置更像是自由人，可以在刺客和“战士”间无缝切换，这阵容看起来就更好了。
  但唯一的不足就是队友心思太多，很可能半路散伙。
  不过程实从不是一个纠结于未来的人，他不断观察着三个人的姿态，开口说道：
  “这里的建筑风格跟以往文明纪元的风格都不同，内饰装潢却又有些文明初期的影子，我没能认出这里是什么地方，不知道各位大佬能不能给我解解惑啊？”
  听了这话，大乙眉眼一耷，开始看地板，十足的差生模样。
  蒋迟微微一笑，生硬的转过头去，看着墙上的一幅乌漆嘛黑不知道画着什么的挂画赞叹道：“这个时期的艺术倒是......别具一格，嗯，别具一格。”
  只有毒药轻笑一声，倚靠着楼梯的扶手笃定的说道：
  “这里是沉沦纪元的罗斯纳。”
  沉沦纪元？
  罗斯纳？
  程实眉头一皱，眼中写满了疑惑，他甚至没有听说过这个地方。
  沉沦纪元的试炼本就少得可怜，有关【沉沦】的历史十个玩家里怕是有九个都不太了解，仅剩的那一个所了解的历史碎片大多也都是来自文明纪元的地底探秘。
  所以当毒药说出这个“罗斯纳”这个名字的时候，在场的其他三人没有一个能接的上话。
  显然，他们三个都是那九个“差生”之一。
  不过成绩差不代表没有好奇心，蒋迟在听到毒药的话后放弃了装艺术家，直接回过头来感兴趣的问道：
  “罗斯纳......是什么地方？”
  “【腐朽】的国度，在有限的历史上人们更愿意称其为悲剧之国。”
  “悲剧之国？”
  “是。”
  毒药动了起来，她的手指紧贴着扶手慢慢滑动，目光在这阁楼的装饰上流连，一边朝楼下走着一边解释道：
  “这里的民众都信仰【腐朽】，他们认为人生来便带有罪恶，而伤害自我便是剔除罪恶的一种方式。
  只有不断的伤害自己才能获得净化并得到祂的宽恕，于是这里的每个人终其一生都在为成为一个无罪的干净人而努力，并以此去靠近祂。
  可在这种反复自我伤害的潮流中，这个国家渐渐失去了人口和战力，如同被时代抛弃的锈蚀古董一样，缓缓的沉入了历史的沙海之中。”
  三人眉头同时一皱，有点没听懂毒药的意思。
  蒋迟犹豫片刻后再次问道：
  “他们信仰【腐朽】，敬献【腐朽】，甚至以身化为腐朽，这种虔诚在【腐朽】信仰里只会越来越强，怎么会......失去战力呢？”
  “这也是我曾经疑惑的地方，但不久前我恰好找到了答案。
  因为他们的敬献啊......
  似乎并没有打动他们崇拜的那位恩主。
  【腐朽】祂......大概是位毫无悲悯之心的神！
  换句话说，神明与凡人的视角或许根本不同，凡人眼中的虔诚似乎在祂们眼里一文不值，祂可能曾经注视过这个国家，但却没有赐予这个国家任何【腐朽】的力量。
  而罗斯纳人只觉得是自己的虔诚不够，没能打动恩主，所以他们的敬献愈发疯狂......
  最终，这个【腐朽】的国家彻底‘腐朽’了，他们用一场最盛大的敬献宣告了自己从历史舞台上的退场。
  然而对此，【腐朽】依然不予置评。
  如何，这还不够悲剧吗？”
  毒药的脚步没停，显然是朝着更下层走去了，程实与其他两人对视一眼，在古怪的氛围中跟了下去，一行人来到了这座民居的一楼终于看到了这间房子的主人。
  那是一对面色苍白消瘦至极的中年夫妻和他们的三个孩子，不过此时，这五个人已经被蒋迟打晕扔在了地上。
  毒药走到那对夫妻的身前，轻轻撕开了他们的衣服又将他们翻了个面，这位男主人明显要比他的妻子壮实一些，血肉更加饱满，皮肤也更加细腻。
  反观这位女主人，干瘪的身躯只能说比皮包骨头略强，却毫无美感。
  至于那三个孩子，更是一个比一个瘦弱，惨白的脸色看上去就像是在忍饥挨饿。
  以此便能看出毒药刚刚说的确实不错，自我伤害已经让这个帝国偏出了轨道，当未来的希望都奄奄一息时，未来哪里还有希望呢。
  当然，毒药的目的不是让他们看这些，她是为了让众人看清罗斯纳人所遭受的苦难，以及那所谓的净化。
  顺着她的指引，众人只看到那对夫妻的背后竟然密密麻麻的布满了无数伤痕。
  穿刺、削砍、抽打，烫烙......
  这些伤痕并不重叠混乱，反而是整齐而有序的排列着，看起来不像是被人虐待，倒像是在彰显什么“军功章”一样。
  毒药嗤笑一声，有些不屑的说道：
  “这便是信仰【腐朽】的下场，掌权者不肯放弃权力，只能重铸新的信仰来攫取他们想要的一切，但这种自我衰颓的方式，如何能与拥抱欲望相比？
  人本就是欲望的合集，无论是放纵还是克制，都是欲望的一部分。
  改换信仰也不过是为了追求另一些不为人知的欲望罢了，这世界上哪里又有圣人呢？
  既然大家都不是圣人，为什么又要装出一副圣人模样呢？
  殊不知装作圣人，本就是这寰宇中最大的欲望！
  小牧师，你说是吧？”
  ？
  你cue我干嘛？
  老师上课点名多点差生啊，我又不是差生。
  程实撇了撇嘴没吱声，但他听出来了，毒药并不是在解释当下，而是在宣扬她的【污堕】之路。
  不过比起她的同行们，她这种阐明思想的风格倒算是十分不【污堕】了，毕竟她的同行更善于用行动诠释信仰。
  大乙一改粗犷当起了听众，程实又不愿意搭话毒药，于是场上就只剩下蒋迟当个捧哏。
  蒋迟似乎听说过一些有关信仰改变的历史，他饶有兴致的点头道：
  “我曾听说，【腐朽】之所以会注视希望之洲，就是因为在【污堕】信仰盛行过后出现了一群因为各种原因无法再拥抱欲望的人，尤其是身体原因。
  而这些人既想继续坐享权力，又无法对祂持续敬献，于是衰颓虚弱的他们便开始寻求另一个权力锚点，并以此吸引到了【腐朽】的注视。
  这么看来，毒药小姐是支持这个观点的？”
  “事实不需要支持，【腐朽】就是这么来的。
  这也是罗斯纳这个地方会被叫做悲剧之国的原因，呵，当一个国家将所有的精力活力和生命力都敬献给祂的时候，谁能来阻止这个国家的灭亡呢？
  【腐朽】不同于【污堕】，其信仰盛行的历史非常短暂，毕竟祂的意志也不会让你生机旺盛的持续下去。
  罗斯纳国在立国的时候曾有千万信众，但后来不过百年时间，这个被称为【腐朽】神国的国家便衰落成了几城之地。
  他们确实用一场盛大的腐朽证明了自己的虔诚，但问题是......人都死了，还要虔诚干嘛呢？”
  说的似乎有些道理，可为什么毒药会这么了解这里，就因为她同属【沉沦】？
  程实有些疑惑，而蒋迟则是直接问出了这个问题。
  毒药轻笑一声，双手背在身后犹如一个等待夸奖的好学生般歪头解释道：
  “【沉沦】什么的我不感兴趣，我为什么这么了解这里你们难道没猜到吗？
  自然是为了寻找那遗失的......【疮痍之赐】啊！
  在得知甄奕吃掉了那枚我最感兴趣的共轭轻语果实后，我便只能把主意打到【疮痍之赐】上了，你们刚刚所听到的一切，是我在一场又一场的试炼中不断拼凑起来的历史。
  这样的诚意，能不能换来各位的坦诚相待呢？”
  看着笑容迷人的毒药，众人表情各异。
  这位【污堕】的神选是一位很善于“友好交流”的人，但可惜在场并没有惜花爱花的人，就在她说完的那一瞬间，其他三人突然默契的开口道：
  “鄙人只是穷装高雅，实则粗鄙至极，我还是对【疮痍之赐】的下落更感兴趣。”
  “姥姥的，别啰嗦，直接说东西在哪儿！”
  “怎么坦诚，在这儿脱吗？”
  “......？”
  战士和刺客愣住了，但另一个刺客的眼睛却亮了起来。
  因为她看到牧师在发光！
  ...
第四百八十一章 坦诚相待小游戏
  显然，第三句话是程实说的。
  他这不是在调节气氛，而是“认真”的。
  因为他突然意识到自己在这个临时团队中的处境很尴尬，他缺少真正的队友！
  毒药是这个利益团队的核心，她掌握着众人想要知道的最大秘密，同时与指针骑士蒋迟有着不为外人所知的合作协议，所以她的处境最优。
  尽管外面狩猎的两个玩家都拿她当目标，但可以预见的是，只要她掌握好吐露秘密的节奏，拖住两个帮手，完全可以利用手中的秘密熬过这场试炼。
  蒋迟是个合作者，并且他和毒药的合作显然是开始于这局试炼之前的，这意味着就算他表达了对【疮痍之赐】的觊觎，也很有可能只是个借口，除了这柄【腐朽】的匕首，毒药手里大概还捏着其他他想要的东西，而这也表示两人的关系远比在场的临时合作关系要“坚固”。
  另外在广场上的猎杀中他虽保下了毒药，但却适可而止并没有跟任何人产生不可调和的矛盾，所以蒋迟依然有在危急时刻随时抽身而退的选择，毕竟他是个能抗能打还善于抓时机的战士。
  大乙就更不用说了，他当下和毒药有众人皆知的合作关系，在毒药带他找到【疮痍之赐】前两个人大概率不会产生冲突，并且他和程实又是相熟，在试炼中天然少了一个强对立玩家。
  对于他来说最大的麻烦无非是在公羊角的狩猎下保下毒药，但他也说了，这场交易只持续三天，如果三天内他没有拿到他想要的东西，到时候是直接退出还是反身加入公羊角的队伍来狩猎这个戏耍他的刺客，全凭他的心意。
  因为他是一个刺客，一个战力不俗且来去无踪的刺客。
  只有程实......
  他是个牧师，而且是个无依无靠的牧师。
  这里的无依无靠不是指他无法凭借隐藏的实力跟其他人硬拼，而是指他没有任何“信”得过的人！
  哪怕在当下这个团队里，在两个熟人面前，都没有一个能让他“托付后背”的人。
  这些人可不是眯老张又或者大猫，他们皆为利来，很难得到自己的认可，所以程实觉得无论是从继续试炼的角度还是从抢夺宝贝的角度来看，他都尚缺一个游戏搭子。
  牧师这种职业是需要一个搭子的，别的牧师寻找搭子或许是为了增加战力，但程实不同，他缺工具人，总把自己置于险地是不理智的，但如果有个工具人能开路排雷，那试炼就会轻松一些。
  可这局的这几位里显然不存在这么一个搭子，所以程实改变了以往的游戏策略，他放弃了打造一个“稳定”的小团体转为让自己变成一个“中央空调”。
  而中央空调的意思就是......跟谁都沾点关系。
  他准备用虚假的交情做支撑，稳固自己在这个团队中的地位。
  程实在刚刚下楼的这段时间里思索了很多，以他当前所掌握的手段来说，只要让他知道【疮痍之赐】的下落，他便有很大可能得到它，并成为笑到最后的渔翁。
  但前提是这个【疮痍之赐】并不难获取。
  可无论是大乙的热切、胡为的谋算，还是毒药的谨慎，这些表象都告诉他这个匕首不是那么好取走的，所以他现在要做的就是不被这个临时团队排挤出去，用尽一切手段苟到别人拿到【疮痍之赐】的那一刻。
  只要这柄传奇匕首安全的出现在其他玩家的手里，程实就有办法将它......搞到手，至少是骗到手。
  所以他当前要做的就是交好所有人！
  他不求每个人都信任自己，只想他们在对外的时候能不把自己排除在外就可以了。
  于是，一场用“真诚”换“真诚”的游戏又开始了。
  也是因此才有了他对着毒药说出的那句话。
  “在这儿脱吗？”
  毒药眉头一挑，勾起嘴角笑着回应：“你想这样与我坦诚相待？”
  “不是吗？难道我理解错了？”程实一脸懵逼，装的。
  毒药轻舔唇角：“没有，你理解的很对。”
  “......”
  这一幕把蒋迟和大乙都看愣了，刚刚他们在楼下听了好一会儿，本觉得程实跟毒药虽然认识但却并不对付，可程实脑回路的突然变化让他们两个意识到他们自己想错了。
  这两人的关系似乎并不是有过一面之缘的队友那么简单。
  当程实有可能真的成为毒药的助力时，大乙的脸色略微严肃了一些，而蒋迟脸上的笑意则更明显了。
  抛开错综复杂的关系不谈，一线吃瓜真的有趣。
  他的视线不断的在两人身上跳跃，正等着看谁先脱。
  毒药身上穿着一件修长的白色羽绒服，与开局时的黑色全然不同，显然是刚刚换过的，而这也就意味着他们很有可能已经“坦诚相待”过一次了，至少是毒药“坦诚”过。
  反观程实，一身普通的休闲夹克，里面是一件白T恤，简约至极，这形象脱个两件之后就能变的“坦诚”。
  所以现在就看两人是否真的想要在其他两人的注视下来一场【污堕】的小游戏了。
  到了这个分段，大多数玩家都沉迷于信仰，很少有人还在乎肉体，所以“彼此坦诚”对于在场的人来说并不是什么新鲜事，他们更在意的是这里面所透露出来的关系。
  程实没有一丝犹豫，他很快就脱下了自己的夹克，扔在了毒药脚边，并平淡道：
  “该你了。”
  毒药一愣，她没想到程实真脱了，在她的记忆里，小牧师可不是这种人。
  她很意外，但却并不排斥，因为她是欲望的催化剂，当欲望来袭的时候她只会欢迎而不是拒之门外。
  于是，在程实的无声催促中，毒药扬起脖颈轻咬住羽绒服的高领，然后迅速出手拉下拉链，将身上唯一的一件衣服脱了下来，并学着程实的样子扔到了对方的脚下。
  当然，这个“唯一”是程实认为的。
  因为在毒药的羽绒服脱落的一瞬间，在场的其他人便看到她里面也穿了一件白色t恤。
  但仔细看去却能发现那并不是一件，而是两件，叠穿的两件。
  而这也意味着如果这个游戏继续下去，程实将提前毒药一步走向“坦诚”。
  看到这一幕，大乙似有所料，蒋迟笑意更浓。
  倒是当事人程实突然愣住了。
  当然，这也是装的。
  他根本就不在意毒药到底穿了多少衣服，也不想一览那羽绒服下美妙的风光，他发起这场“坦诚”游戏根本就不是为了这些有的没的，而是为了......
  羽绒服。
  因为就在毒药将羽绒服扔在他脚下的那一刻，程实一个弯腰将羽绒服捡了起来，而后手脚麻利的套在了自己的身上。
  是的，他骗了一套羽绒服，并当着被骗人的面穿了起来！
  程实比毒药略高，所以这羽绒服大小还算合适，但这已经不是合适不合适的问题了，因为当他穿上这羽绒服的那一刻，在场的其他三人全傻了。
  大脑宕机的傻了。
  说好的坦诚相待呢？
  坦诚相待？我可没说，就算我说了，骗子的话怎么能信呢。
  见众人目光死死的看向他，程实一点都不尴尬，反而是贱兮兮的拱了拱手道：
  “感谢老铁送的羽绒服。
  哎呀我是真没想到还能排到一场冰天雪地的局，空间里没带够衣服，只能从大户手里薅一点了，小小手段让各位贱笑啦。”
  “......”
  “......”
  “......”
  大乙错愕的看向程实，目光之震惊宛如在看一个神经，蒋迟更是目瞪口呆惊为神人，甚至情不自禁的鼓起掌来。
  对局的当事人毒药本以为自己看破了程实的揶揄心思，能在这场【污堕】味道浓郁的小游戏里转守为攻让对方出糗，可谁知道这位小牧师想要的并不是让自己出糗，而是自己身上这身羽绒服......
  ？
  被莫名其妙骗走了一身羽绒服，有时候就真的挺想报警的。
  愣了好一会儿的毒药看着程实搓手的样子突然笑出了声，她捂着肚子笑了好久才没好气的剐了程实一眼，而后捡起程实的夹克穿在了自己身上。
  穿好后还哆哆嗦嗦的搓了搓肩膀装作很冷的样子道：
  “小牧师，我也只备了一套衣服，待会儿去了外面如果太冷了，希望你还能记得跟我坦诚相待的承诺。
  放心，我不是想要回我的衣服，我是想说我很瘦的，我们可以在同一件羽绒服里......
  挤一挤。”
  ...
第四百八十二章 我怎么知道？因为......一个【命运】的预言
  （又是超大杯！）
  且不管程实怎么想，至少此时在其他两人眼中，这两位之间的交流越来越像打情骂俏了。
  大乙黑着脸制止了这场闹剧，重重的咳了一声道：
  “姥姥的，管你们是发情还是发骚，统统往后放放。
  毒药，我替你挡了公羊一次，你嘴里的东西该往外吐吐了吧？”
  上一秒还朝着程实含情脉脉的毒药在听到大乙的话后，立刻变换了脸色，一本正经的朝着他微微鞠躬道了一声：“谢谢。”
  这一下直接给大乙整不会了，他强硬的脸色上突然闪过一丝烦躁，而后又瞬间变得阴沉。
  显然他不喜欢毒药这样，但程实还是看得出来，这位粗犷的刺客似乎很吃这一套。
  至少他的脸色比刚刚柔和了很多。
  毒药是很会抓人情绪的，她知道这种感谢很是苍白，可又不可能在这时候就将这保命的消息全盘托出，于是她适当的透露了一些信息，而这些信息让她在这团队中的地位变得更加的不可动摇。
  “【疮痍之赐】就在这场试练中，想来你们也听到了，我没说谎，这是真的。”
  话音刚落，大乙的眼睛便微微眯了起来。
  “你是怎么确定的？”
  “确定吗？”毒药随意一手撩起自己的碎发，微微笑笑，眼神多少有些恍惚，她似乎回忆起了什么事情，而后轻叹一声道，“说来也怪，我觉得这大概就是......命运的指引吧？”
  “？？？”
  程实愣了，这跟自己的恩主又有什么关系？
  感情送我到这里来的不是【欺诈】，而是【命运】？
  其他两人也愣了，大乙皱了皱眉冷哼道：
  “你别告诉我是瞎子告诉你的。
  如果她预言到了这里，那匕首怕是早就被甄欣拿走了。”
  毒药轻笑一声，摇了摇头道：
  “瞎子？不不不，我说的命运并不是祂，而是那个看不见摸不着的命运！
  大乙你应该知道，我一直在寻找这柄匕首，至少在对它的渴望上，我一点也不比你少。
  但是它太难找了，有段时间我一度认为它已经被什么人给取走了，不然不可能在连续排了那么久都没能获得有关它的消息。
  哪怕我的祷词已经精确到了‘见到它’，但依然没有收获。
  直到前几天，哦对了，也就是角先生认识他新欢的时候，我偶然匹配到了这位新欢。
  她是一位【腐朽】的信徒，一位木乃伊。
  她说她受够了这种行尸走肉的生活，不想再腐烂下去了，角先生能帮助她脱离这‘苦海’，于是她决定信他一次。
  这很愚蠢，我不明白她为何会相信一位吃人的疯子，但后来我明白了，因为她已经无所谓了，她不在乎被欺骗，不在乎受伤害，也不在乎死亡甚至渴望......死亡。
  她想要的只有解脱，但却没有自我解脱的勇气。
  但角先生有帮人解脱的勇气，他很擅长安葬别人，当然是葬在自己的肚子里。
  可不知这中间发生了什么意外，这两人之间的交流中居然碰撞出了火花，一向暴虐的他竟然被这位姑娘求死的气质吸引，变得温柔起来。
  他改变了想法，不想吃她了。
  感受到角先生态度变化的姑娘求助于我，说她不想在生命的最后一刻再起牵挂，于是想要我帮她解脱。
  你们也知道，我可是个......好人。
  我无法拒绝别人的要求，所以我终结了她的腐烂，然后角先生就疯了。”
  “......”
  颠婆！
  程实抽了抽嘴角，心道这故事里的三个人没有一个不疯的。
  大乙皱了皱眉头，不耐烦道：“我不是来听故事的，说重点！”
  “马上就到重点了！”毒药对大乙有求必应，非常顺从，“重点是，我不仅是一个好人，还是一个善人。
  我不像某些人一样只会将人安葬于腹中，所以我找了个风水宝地，将那个姑娘完整的下葬了。
  我心想既然她不再信仰【腐朽】，那自然也不能让她那副被【腐朽】赐福的肌皮污染她的坟墓。
  于是我一圈一圈将木乃伊的‘绑带’拆开，让她干净的离开了。
  不用夸我，我一向这么体贴。
  大概是我的体贴感动了上苍换来了回报，就在拆开这‘绑带’的时候，我发现她那被赐福的肌皮内侧居然印刻着许多图案纹路。
  我一时好奇将所有的图案碎片拼凑起来，而后......”
  “而后什么？”
  在场三个人的胃口都被吊了起来。
  毒药神秘的笑笑，以手遮口轻声说道：
  “而后我便在那拼图中找到了一个叫做罗斯纳的地方，那是有关这个国家的绘卷，上面描绘了这样一个场景：
  无数信徒匍匐在地共同朝拜，在他们的包围中，一个黑袍人高举一柄散发着圣光的匕首似是在慷慨激昂的说些什么，与此同时这些朝拜者赤裸着后背，露出了无数腐烂的伤痕。
  就是这一幕让我笃定那柄匕首就是我要寻找的东西。
  因为它的名字就叫【疮痍之赐】！
  是它给这个国度带来了目之所及的遍地疮痍！”
  说完，毒药又轻抚胸口略掩激动道：
  “如何，各位觉得这是不是命运的指引呢？”
  蒋迟若有所思，大乙眉头紧蹙，程实眼珠乱转。
  他不是不信毒药说的话，只是【命运】这东西在没走到终局之前可谁都说不准会有什么变化，所以还是别什么事儿都往上凑比较好。
  见三人似乎有些相信了，毒药趁热打铁道：
  “我正在找那一幕发生于何时，直到我刚刚看到了那座广场......”
  “你是说，那图案上画的，正是那座广场！？”大乙语气认真道。
  “是，就是那座广场。”
  程实眉头一挑，没想到会这么巧。
  而这时，场上唯一的【时间】信徒蒋迟适时插了一句嘴道：“可时间未必相同。”
  毒药听了莞尔一笑：“那就让它相同，你们【时间】的信徒不是最会改变时间吗？”
  说着她饱含深意的看了蒋迟一眼。
  蒋迟的面色严肃起来，他摩挲着自己的下巴，似乎在考虑毒药所说之事的可行性，而也就是这分神思索的时候让他错过了毒药的视线，没能察觉到毒药眼中的审视。
  毒药确实在审视她的合作伙伴，这不是因为她足够警惕，而是因为此时此刻她插在衣服兜里的手上正捏着一枚......
  被掰断了指针的怀表！
  是的，怀表！
  她确定这怀表不是自己的，而是别人放进她兜里的，所以，是谁在她的兜里悄无声息的放进了一枚坏掉的怀表呢？
  答案自然是......
  程实！
  要记得，她穿的可是程实的夹克！
  夹克里那枚怀表正是程实在试炼开局时掏出来的那枚，他将自己的怀表放进自己的口袋这件事情简直太正常了，所以根本就不会引起任何人的怀疑！
  而这，才是程实的真正目的！
  他根本就不是为了一件羽绒服去开启了一场莫名其妙的试探游戏，他为的就是在其他两人的注视下向毒药传递信息。
  他当着大乙和蒋迟的面将这夹克扔给了毒药，毒药也是在他穿起了自己衣服之后才突然想到对方可能有话要对自己说。
  于是她配合的穿起了程实的衣服。
  而信息的内容也很简单，怀表代指【时间】，那断了指针的坏表自然就代表着失去精准的【时间】。
  程实这是在告诉毒药，这位蒋迟并不是一个好人，或许这个分段不应简单的区分好坏，但至少他想表达的是对方或许并不是一个值得信任的人。
  至于他为什么会这么说，那是因为......
  他编的。
  瞎说的。
  中央空调能制热自然也能制冷，跟别人搞好关系的同时如果再用一些肮脏的离间手段去挑拨他人关系，更有可能让自己在这个团队中多获得一些“信任”。
  程实虽不擅此道，但简单的离间还是会的。
  于是，在他精妙的信息传递中，毒药上钩了。
  但是要说这位【污堕】的神选到底是真的上钩还是自愿上钩......
  那可就谁都说不准了。
  ...
第四百八十三章 “死无对证”
  “如果你所说的那幅绘卷描绘的是未来，我可以负责任的告诉你，我们有很大的可能亲眼见证这一幕。
  但如果那场集会发生于过去......”
  蒋迟叹了口气道。
  “你们也知道，【时间】不是【记忆】，回溯也不是重现，一旦它发生在过去，那这件事将变得很棘手。
  但无论如何，我们都要先确定一件事，那就是当下的时间到底是在前还是在后。
  毒药小姐，虽然我们的合作内容并不是这柄【疮痍之赐】，但如果你将帮助你寻找这枚匕首的事情重新写入协议，我同样可以接受。
  当然，价格......会略有上涨。”
  程实听得眉头一挑，他对这位【时间】信徒口中的价格很感兴趣。
  毒药勾起嘴角点点头，毫无疑问的接受了：“理应如此。”
  “姥姥的，别啰里啰嗦的，先把那拼图拿出来给咱们看看，如果是真的，第一件事不是定位时间，是先杀了公羊角那个碍事的疯子，不然，每天提心吊胆的，怎么找东西？”
  ？
  程实错愕看向大乙，心道：见了他绕着点走不是你亲口说的吗大哥，怎么这会儿又要杀回去了？
  不是，你们【战争】......
  蒋迟听了这话也微微有些皱眉，只有毒药，她从不违逆大乙的意思，一脸爽快的点头道：“好，听你的。”
  大乙哼笑一声，似乎对毒药的回应很满意，可转瞬他便沉下脸去扭头呸了一声。
  “姥姥的，你少给我来这套。”
  毒药抿了抿嘴：“听你的也不行？”
  “......不行，不，行......姥姥的，跟你待在一块真麻烦，赶紧把拼图拿出来，看完就出发，别浪费时间。”
  程实饶有兴致的打量着两人的交锋，心中有所明悟。
  原来毒药展示给大乙的是......顺从。
  有趣，大乙有掌控欲？
  程实很早就排到过毒药，在那场试炼过后的复盘中他便看出这位【污堕】刺客就像是一位顶级销售，但她卖的不是商品，而是情绪。
  她有很多副面孔，用以应对不同的“客户”，她会针对不同的“客户”提供不同的情绪，让她的“客户们”陷入对这种情绪的享受中从而在自己心中产生不同的欲望。
  而这些情绪的价格，便是任由“客户”放纵心中的欲望。
  是的，她从不索取，只希望你得到快乐！
  但这才是最可怕的！
  沉沦沉沦，一旦沉入其中便会沦为欲望的玩物！
  很明显，大乙很欣赏毒药听话的态度，但他却又不得不提防对方的用心，因为一旦陷进毒药的情绪陷阱里便会产生跗骨缠身的瘾感，让他再难逃离这用【污堕】编织出的堕落温床。
  不是说他毅力不够，而是毒药有足够的手段腐蚀他的毅力，毕竟连清醒的时候都掉入了陷阱，那在陷阱里迷茫的人又如何有力量爬得出来呢。
  而这，也是程实顾忌她的原因。
  即使对方早已知晓他缺乏信任，并愿意当面“售卖”信任，但这种信任，程实着实不敢购买。
  他也怕自己沦陷进去。
  所以这就是巅峰玩家们对毒药褒贬不一的原因，爱她的觉得她什么都好，恨她的也是因为她什么都好。
  她虽行走在【污堕】的路上，却开辟了一条其他【污堕】信徒从未探索过的赛道，那就是不着痕迹的“迎合”。
  了解她的每个人都知道她的态度和情感都是假的，可就是不自觉的被她吸引，因为他们知道即使毒药是假的，但她的假却比其他人的真还要真。
  她示木乃伊以友善，示大乙以顺从，示程实以信任......这位【污堕】神选总能在“客户”最需要某种情绪的时候及时提供到位，而后无声无息的等待着对方欲望涌动。
  也是因此，她才能超过一众恐怖的【污堕】信徒，以一副“看似柔弱”的姿态登顶觐见之梯。
  想到这里程实突然好奇起来，现在的毒药展示给蒋迟的......又会是什么呢？
  见大乙一直催促，毒药脸色终于微微有些变了。
  她面色变得有些局促，眼神开始游移，可当蒋迟也狐疑的看向她的时候，她那勾着的嘴角终于勾不起来了，不仅如此，腮边还染上了一丝尴尬的酡红。
  “没有了。”
  “？”大乙目光一沉，冷声道，“没有了？姥姥的，毒药，我建议你再找找。”
  毒药抿了抿嘴，脸色变得多少有些复杂。
  “找不到了，因为那绑带拼图已经被角先生抢走了。”
  “！！！”蒋迟目瞪口呆，“公羊角？”
  “是......”毒药的脸色更尴尬了，“我又打不过他，他从我手里抢走那个姑娘的遗物......不是很正常吗？”
  “那他岂不是也知道了【疮痍之赐】的下落！？”
  “没，那个疯子在抢到手的第一时间就把那绑带吞了，他说人就算死，也要死在他的肚子里。
  所以，那幅画面现在只存在在我的脑海里，以及公羊角的肚子里。
  当然，第二种可能比较苛刻，大概需要他从吃下绑带到现在......
  未曾排泄过。”
  “......”
  “......”
  “......”
  房间里瞬间安静下来。
  现实很荒诞程实能够理解，但他不理解的是毒药居然没做艺术加工，她说的都是真的！
  6。
  好一个死无对证。
  “如果你们不相信，我可以画出来。”
  说着毒药竟然真的掏出了一只笔，开始在地板上做起图来。
  看着她边紧皱眉头回忆边缓慢动笔的模样，众人觉得大概没个十天半个月这画怕是画不完了。
  可试炼一共就5天，谁能等到这画画完？
  程实眼珠一转，提出了个建议：“我有不少道具可以重现【记忆】，不行你别画了，受点委屈让我翻翻过去好了。”
  话音刚落，毒药拿笔的手顿了一下，但她很快就遮掩过去，一脸委屈的抬头看向了程实道：
  “那你来吧，记得轻点。”
  “......”
  程实撇了撇嘴，他自然没有什么鬼读取【记忆】道具，他只是看出了毒药在演戏博可怜，所以想要拆穿一下，见对方同意了，他反而又打个哈哈道：
  “我瞎说的，调节调节气氛，不过，你们两位手里也没有什么【记忆】道具吗？”
  蒋迟若有所思的看了一眼程实摇头失笑，大乙眉头一皱，暗道晦气。
  他目光阴沉的看向毒药，审视许久后，咬了咬牙，恨声道：
  “姥姥的，信你一回，毒药，你可别把我当凯子钓，不然就别怪我转头帮公羊，把他的名次往上提一提了。”
  毒药低眉顺眼，很是感激：“我从不骗人。”
  “？”
  偷台词是吧？
  程实麻了，他真没想到一场质问就这么结束了，但看大乙咬牙的模样，他不得不再次评估这件匕首对大乙的重要性。
  不只是他，胡为势在必得的样子也是历历在目，所以两个都要得到【疮痍之赐】的人是怎么如此和平的达成合作协议的？
  莫非......他们寻找这东西，并不是为了自己？
  程实皱了皱眉，心中记下了此事，可就在他再次抬头的时候，分明又看到毒药的嘴角再次微微勾了起来。
  他心中一沉，却又一笑。
  看看，已经有“客户”上钩了。
  所以这位【战争】的刺客做出的决定，到底受没受到【污堕】的影响呢？
  ...
第四百八十四章 出发，罗斯纳皇庭
  “姥姥的，那现在怎么说？”
  “就按蒋迟说的，我们先确认当下的时间，顺便再去找找画面中的那个黑袍人。
  能让民众朝拜的人身份一定不俗，所以我想不如先去这座城市的权利中枢看看。
  当然，在这之前，我们先得确定这是哪儿。”
  说着，毒药提起了离她最近的那个昏倒在地的小女孩，这是这家三个孩子中看上去最小的一位，看毒药的动作明显是要从小女孩的嘴里问出些什么。
  她不知道朝着那位小女孩洒了些什么，众人只见那小女孩迷迷糊糊的睁开了眼，还没来得及被眼前的一幕惊叫出声就被毒药用一根手指按住了嘴，而后充满蛊惑力的问道：
  “现在是罗斯纳帝国的什么年代，而这里又是哪座城市？”
  小姑娘因惊惧而瞪大的眼睛缓缓放松下去，她迷迷糊糊的看着毒药，口齿不清的嘟囔道：
  “罗斯纳新历100年，这里是帝国首都，坎纳尔。”
  帝国的首都？
  所以那高举匕首的人会不会是他们的皇帝？
  小女孩的话音刚落，几人便皱眉猜测起来，只有毒药，她在听到这些话后笑意直接僵在了脸上。
  三人见此心底咯噔一声，突然升起一种不好的感觉，他们面色微凝的转头看向了毒药，却见对方面色难看的解释道：
  “我说过，罗斯纳帝国的存在不过百年，这里的‘百年’，并不是虚词......”
  “？？？”程实惊了，他懵逼，“你的意思是罗斯纳帝国只存在了100年，100年整？”
  毒药的面色要多复杂有多复杂。
  “是，而现在正是历法中的第100年，所以罗斯纳帝国的破灭，或许就在当下！
  而这也意味着绘卷上描绘的画面发生在过去的概率是发生在未来概率的100倍还要多。
  毕竟无论如何，这个天气都像是今年的末尾了......
  唉，我们的运气差了点，看来这里并不是【时间】的主场。”
  不是【时间】的主场就意味着是【记忆】的主场了。
  蒋迟的脸色同样复杂，他的手里不是没有【记忆】的手段，但问题是比起他自身的信仰天赋，使用这些【记忆】手段的代价太大了。
  他不是一位刺客，对【疮痍之赐】并不是非常感兴趣，如果要继续做这笔生意，他必须拿到足够回本的报酬才行。
  看到蒋迟面色的变化，毒药还没急，大乙先急了。
  “姥姥的，蒋兄弟你先别撂挑子，现下的一切都是猜测，说不定这件事就是发生在这短短的未来中呢。
  我们先动起来去打探消息，等到确认是发生在过去时......
  你放心，我绝对有能让你满意的酬劳，不会让你吃亏的。
  当然，如果我为此付出了血本，毒药......你最好别在最后关头耍什么小心思。
  【疮痍之赐】我要定了，而你的需求，只能是你的命。”
  这话说的很狠，颇有大元帅的气势，但却比大元帅更直。
  蒋迟沉吟片刻不出声反对便是默认了这个合作方式，至于毒药，她向大乙展示的从来都是顺从，所以无论心中怎么想都是不会反对的。
  程实就更不会了。
  目前他在其他人眼中，最多还算个奶妈，嗯，高估一点，有头脑很谨慎的奶妈，还有点输出能力，但应该不多。
  至少在程实没有完全暴露之前，他并不是大乙的威胁，毕竟胡为喊他来也不是为了跟他分享这【疮痍之赐】，所以大乙尽管对程实有所提防和怀疑，但却没把他当作是争夺匕首的第一竞争对手。
  这个第一目前还是毒药。
  见众人没有异议，大乙严肃的点了点头。
  他推开屋门看了一眼室外漫天的风雪，沉声道：
  “姥姥的，兵贵神速，不要浪费时间，问问皇庭在哪，我们先杀过去一探究竟。
  路上要是碰到公羊不开眼，找机会直接干掉他！”
  说着，他竟连身后的人都不看一眼就这么径直走了出去。
  蒋迟轻笑一声，赶忙跟上。
  看到这儿程实终于对大乙的性格有了一丝了解，他跟胡为很像，但却比胡为更直。
  并且在对待合作伙伴上，少有大元帅那种暗中逼迫的城府，更多的是直接摆在明面上的威胁，而这种举动无疑是这位刺客极其自信的表现。
  他似乎有自信解决所有麻烦，所以才不愿意麻烦行事浪费时间。
  就如现在，他直接推门而出或许并不是因为信任身后的临时队友，更多的大概是相信自己即使被背叛也不会下场很惨。
  但不可否认，这同样也算是一种变相的“信任”。
  一个敢于把后背示于人前的“队友”，如何不讨人喜欢呢？
  在想到“后背”这个词的一瞬间，程实不知怎的，竟莫名其妙的瞥了一眼身旁的毒药，此时的毒药正在“拷问”小女孩，她将说出了一切情报的小姑娘重新放回地上，起身回转，一抬头便捕捉到了程实的目光。
  看到程实古怪的眼神后，这位【污堕】信徒略显诧异的眨了眨眼，而后恍然大悟的背过身去，再次拉开了身上的夹克，露出了那张早已痊愈的裸背。
  是的，又是裸背！
  这次，夹克里的两件衣服又不见了。
  “？？？”
  程实都没想到自己只是升起一个微小的联想念头，居然就让对方读取到了情绪，他猛地的别过头去，尴尬的快步跟上大乙的脚步，可身后的毒药比他更快，瞬间就冲了过来与他并肩而行，同时勾着嘴角无声的唇语道：
  “好看吗？”
  程实没去看她自然也不知道她说了什么，但在感受到毒药一而再再而三的靠近自己时，他无语至极道：
  “这么宽的路就非得跟我挤这一点地方？”
  毒药理所应当的点头：“我也不想，但我冷。”
  “你冷关我屁事？”
  “你脱了我的衣服转脸就不认账了？”毒药顿时委屈起来，她两眼红红的扯着程实的手，宛如在看一个负心汉，“你说过跟我挤一挤的。”
  “......”
  妈的，颠婆。
  程实没好气的翻了个白眼，快走几步甩开了她，但很快毒药又跟了上来，就在程实无可奈何的时候，最前面的大乙给他解了围。
  只听在前方破风的大乙高声喊道：
  “姥姥的，不是让你们出来打情骂俏的，毒药人呢，前面带路，皇庭怎么走？”
  毒药本还想再戏弄程实一会儿，但听了这话，出于“顺从”，又不得不瘪瘪嘴头前带路。
  于是在没有嬉闹之后，一行人在风雪中的行进速度加快了，没多久就再次穿过广场来到了这座如同寺庙一般的罗斯纳皇庭门前。
  看着巍峨的内城墙和高耸的多层宫殿，程实和蒋迟赞叹于罗斯纳皇庭的雄伟，但此时带头的毒药和大乙脸色却并不好看。
  因为刺客敏锐的五感告诉他们，这座皇庭里的生气和声音，似乎比预料的要少的多。
  “姥姥的，有点不太对劲，各位跟好，我们去探一探。
  程兄弟，治疗的事，就交给你了。”
  程实也感觉到了异样，他脸色严肃的点了点头，手中捏紧了自己的戒指，亦步亦趋的跟着队友摸进了这座【腐朽】之国的最高权力中心。
  而当四人消失于风雪之中时，在他们路过的某个街角，墙角的积雪猛然抖落，不一会儿后又在狂风吹卷下重新堆积起来。
  ...
第四百八十五章 史官
  雪若盐撒，风如刀割。
  几个人顶着风雪攀上高墙，看着面前错落有致的宫殿再生感慨。
  很难说罗斯纳皇庭到底是一种什么样的建筑风格。
  这里的宫殿远看上去非常巍峨壮丽，但走到近前时却又会发现无论是柱石墙壁还是拐角屋檐，其用料多少都有些粗糙。
  就像是匠人随意的捡到了一块石头，磨成砖后就这么直接垒了上去，坑洼的砖块堆积高耸几无美感，可拉长视距后却又觉得这建筑的整体是如此的和谐壮观。
  看着这一幕，程实居然想到了那个同样被极寒笼罩的坎里瓦尔，在那里，【生命】命途被用于从事生产，而在这里，【腐朽】的痕迹被嵌入了这座城市的地基。
  一行人从皇庭高墙之上跃下，沿着无人的廊道笔直深入，走着走着，众人便发现了古怪。
  他们一路都没碰到人，这无人值守的面积似乎有些过于大了。
  大乙皱着眉头停住了脚步，他耸动着耳朵侧听了许久，而后一脸凝重道：
  “不用噤声了，除非那条变色龙分身有术，不然他不可能同时沉默这么大片面积。
  这些宫殿里......一个人也没有。”
  “一个人也没有！？”程实一愣，略带错愕道，“这里真的是罗斯纳皇庭？”
  毒药同样面色凝重的点了点头，面前的这一幕的确有违常理，哪怕是狂风暴雪天气恶劣，也只能解释街道上为何没人，可这里是皇庭啊，总不能无人值守吧？
  就算罗斯纳皇室体恤下属让卫兵避雪，那宫殿里总不能也没人吧？
  “有古怪，但没感觉到任何陷阱的气息，在这里等我，我去探探。”
  话音刚落，大乙双手各掏出一枚铁针夹在指间，迎着漫天风雪蹬地暴起，转眼便消失在众人眼前。
  看着这果断的一幕，程实啧啧称奇。
  这哥胆气是真足啊，面对未知不仅不退，反而一马当先甘为先锋，这要是让自己和眯老张摸到这里，估摸着下一秒两个人就得携手倒退出去，另寻他法。
  事实证明，有些时候还得是【战争】！
  三个人隐在墙下阴影中等待了没一会儿，大乙就回来了，但他不是一个人回来的，当他出现在三人面前的时候，手中还提着一位被冻的只剩一口气的瘦削老人。
  “姥姥的，邪门了，这皇庭里就剩他一个，程兄弟，快，救一把！”
  不用大乙开口，作为一位尽职尽责的牧师程实早就抬起了手，在两人落地的一瞬间，一股浓郁的治疗术便灌在了老人头上。
  只见那身穿黑衣满脸皱纹的老人浑身一哆嗦，紧闭的双眼缓缓睁开，看着面前疑惑的程实，他嗫嚅着问道：
  “你......不是卫士......擅闯皇庭......应以渎......”
  话还没说完，大乙便一把将老人丢在地上，然后一巴掌呼在了老人的脸上，烦躁道：
  “姥姥的，我救你不是为了听你讲规矩的，这皇庭里的人呢，都去哪儿了？”
  老人被打懵了，他颤巍巍的摸着自己的脸，脸上涌出一丝红润。
  别误会，不是什么怪癖，单纯是被打肿了。
  他揉了揉脸，眼神略带恍惚的打量了身前几人一遍，尤其是见到打他的那位是位魁梧的壮汉后，整个人激抖了一下似乎想到了什么，瞬间闭紧了嘴巴，不说话了。
  看着他应激的模样，程实眉头微皱对着身边的毒药问道：
  “罗斯纳帝国是怎么破灭的？
  总不能这一城民众同时衰颓老死于同一年，刚刚那市民家里可还有孩子呢。”
  “小牧师，你把我当历史课本了？在有限的试炼中能拼凑出点东西已经很难了，现在有活化石在面前为什么还来问我？”
  毒药眼珠微转，抿了抿嘴道：
  “你在怀疑我说假话？想用这老头的话跟我相互印证？”
  “......”
  巅峰玩家心眼是多。
  程实没有这个想法，他只是随口一问，但耐不住人家这么想，所以他也没解释。
  大乙扫了毒药一眼，冷哼一声没说话，然后又一把抓住老人的衣领将他拉起，皱着眉头问道：
  “姥姥的，我问你，皇庭里的人都去哪儿了！说话！”
  老人根本没有什么反抗之力，哪怕他看上去像是最虔诚的那种【腐朽】信徒，但毒药说的不错，罗斯纳人并没有得到祂的赐福，所以他就是一个普通老人。
  在大乙强势的逼问下，老人依然没有回答，不仅如此他竟然还偷偷的从腰间抽出了一柄短刀朝着自己的后腰刺去。
  他想自杀！
  但这迟缓的动作在几个玩家眼里好似儿戏，【战争】的信徒又怎么可能让自己的“俘虏”痛快的解脱于眼前。
  大乙冷笑一声，直接出手捏碎了老人的手腕，同时将他手里的短刀捏成一团废铁，而后在老人疼的捯气的哀嚎声中又一次重复了他的问题。
  太残暴了，【战争】太残暴了。
  程实看不下去了，他找准时机给老人来了一发治疗术，而后面色和善的劝慰道：
  “别怕，在你没说出什么消息之前我不会让你死的。”
  表情虽是和善的，但这声调着实阴恻，以至于其他三人听了之后眼神都变得异常古怪。
  这位织命师，不会有什么见不得人的癖好吧。
  老人本在干嚎，听了这话之后也是被吓的不行，整个人都开始抽搐起来，在他的眼里这无尽的折磨似乎比直接死亡恐怖多了，于是在感受到自己手腕的伤势真的是在恢复后，他求饶的哭喊道：
  “跑了，都跑了，陛下跑了，大臣跑了，贵族们也跑了！
  你们来晚了，他们背弃了信仰，放弃了帝国，抛弃了坎纳尔城的民众，全都跑了。
  求求你，不要再折磨我了，杀了我，杀了我，为什么要救我，我已经死了，我已经死了啊！！”
  听着这凄惨的哀嚎，众人都是眉头一紧。
  这太怪了，无论从哪个角度来说，这位老人说的话都充满了古怪。
  一位信仰【腐朽】的信徒，怎么会倾向于接受死亡而不是忍受折磨呢，他们明明自己都会折磨自己，却在这种时候寻求出于他人之手的解脱。
  但现在可不是你解脱的时候，程实贴心的再送出一发治疗术，紧跟着问道：
  “不错，很有精神，下一个问题：
  我们是谁？”
  “？”
  老人愣了，也不知是治疗术太有效用缓解了他伤口的疼痛，还是程实的问题太过荒诞让他大脑宕机了片刻，总之老人突然停止了抽动，用一双略带浑浊的眼睛看向程实，不太敢相信的问道：
  “你们......不是那些灭世者？”
  “灭世者？”程实眉头一挑，笑着摇头，“不，我们是救世者，是来拯救你们的人。”
  话音刚落，老人呆住了，其他玩家也呆住了，他们面色古怪但没说话，似乎心有灵犀的将舞台最中央的位置让给了程实。
  老人的视线再次扫过几个玩家，又苦涩的看向了自己断掉的手腕，沉默片刻后选择了相信。
  看着老人自欺欺人的模样，程实笑的更开心了。
  “很好，接下来就说说你们遇到的苦难吧，只有知道罗斯纳遭遇了什么，我们才能将你们从苦难中捞起。
  相信我，因为我们是救世者。”
  ...
第四百八十六章 荒诞的罗斯纳皇室
  （D杯！）
  老人承受不起折磨了，于是他解答了玩家们的所有疑惑。
  正如他所说的，这座【腐朽】之国的皇庭已经变成了一座空城。
  皇帝跑了，带着他的大臣、贵族和卫队通过印刻在皇庭之下的传送阵逃到了一个外人无从知晓的地方去。
  而罗斯纳皇室之所以抛弃整个国家做出这种溃逃之举，皆是因为当下的时代早已不是【腐朽】盛行之时，信仰逐渐崩塌，权力正在重构，整个希望之洲冒出了越来越多自称“灭世者”的人。
  他们认为神明不再注视这片大陆便是因为人类的龌龊和肮脏污染了神明耳目，所以他们打着为神明净化世界的旗帜开始毁灭世界。
  罗斯纳已有不少邻国被灭世者摧毁，在这群疯子的肆意杀戮下，没有任何生命能逃过此劫，不仅仅是生命，就连生命存在过的痕迹和几千年文明的积累也被这些灭世者处理的一干二净。
  整片大陆都笼罩在毁灭的阴影中，四处弥漫着恐慌气息。
  而当这股恐惧的浪潮蔓延到罗斯纳帝国的时候，日渐衰落的帝国皇室怕了，于是便有了眼下的一幕。
  他们通过生命纪元流传下来的古老阵法抛家弃国离开了坎纳尔，任由这一国民众毫无反抗之力的留在原地，等待着灭世者们屠刀的靠近。
  据说此时，除了首都坎纳尔，其他的几个城市也早已灰飞烟灭了。
  城中的民众还在期待皇室重振旗鼓誓死抵抗，但这些号称最虔诚的【腐朽】信徒们却早已暗中背弃了【腐朽】，扔下了这信仰的烂摊子。
  既然【腐朽】未曾赐予他们力量，那自然也不会给这些未被注视者降下惩罚，所以出于惜命的考量，罗斯纳皇室选择了在灭世之中保全自己。
  这位被留在宫中的老人，就是那个被挑选出来善后的“幸运儿”。
  传送大阵一旦开动，除非损坏其关键纹刻否则不会中断，罗斯纳皇室生怕那些灭世者追上来，所以留下了一个懂得破坏纹刻的大臣。
  这位大臣在破坏掉传送大阵之后已无路可走，他预见了自己的结局，知道当灭世者到来时发现罗斯纳皇庭已空只会将怒火发泄到他的头上，为了让自己的结局不那么悲惨，他决定在灭世者来之前自我了结，于是他走到室外想要冻毙在这漫天风雪之中。
  可谁能想到这时候玩家们来了，大乙在他临死前找到了他并将他带到了众人们面前。
  几个人听完老人的讲述，彼此对视一眼，目光中既有唏嘘也有明悟。
  他们对罗斯纳帝国的遭遇并不意外，甚至由这描述想到了一位【祂】的存在，而那位【祂】就是......
  【湮灭】。
  【腐朽】已朽，【湮灭】将生。
  看来这场试炼的背景是【沉沦】纪元两个信仰交替之时。
  所以，那些自称为灭世者的人，一定就是【湮灭】的信徒了。
  【湮灭】的信徒可不好惹，他们大多都有控制不住的毁灭欲，更别说这还是在希望之洲，在这个崇神至上的时代里，可没有什么能阻止这群推崇毁灭的疯子！
  难怪罗斯纳皇室会这么害怕，急着逃走。
  在弄清了历史背景之后众人又同时沉默下去，因为他们突然想到当下的这一幕似乎跟他们所想完全背离了。
  他们本认为那绘卷中被民众包围的人是一位掌权者，至少也得是位有身份的虔诚之人，可现在来看，这罗斯纳帝国里哪里还有一个虔诚的位高权重者。
  从皇帝到大臣到贵族到士兵，背弃了信仰的弃誓者们全部消失于一个被损坏的传送阵中得以苟活，只剩下一城普通民众被蒙在鼓里傻傻等死。
  真是可笑又可悲。
  如此看来，那绘卷上描绘的场景，莫不是真的发生在过去？
  大乙烦躁的挠了挠头：
  “姥姥的，我就知道这事儿不简单，能召集群众的人全跑了，看来还得从【记忆】上动手。
  蒋兄弟，接下来就得指望你了，你放心，报酬少不了你的。”
  蒋迟没有应声，他似乎还在思考，倒是程实朝着大乙摇了摇头示意他先别急，而后笑着看向眼前的老人再次开口道：
  “这么说，你也是这罗斯纳帝国中的一位大臣？”
  老人抿了抿干裂的嘴唇，僵硬的点了点头，他听出来这几个人似乎在找什么人。
  “很好，那么请问你的职位是？”
  老人嗫嚅半天，颤巍巍道：“史官，我是一位记录历史的史官......”
  史官！？
  众人一脸错愕，程实更是直接咧开嘴笑了起来。
  你看看，这就是命运啊，它不断的制造歧途，却又总能在山穷水尽的末路上给人以惊喜。
  他看着脸色复杂的老人，笑的更开心了。
  “那我大概猜到为什么会是你留下了，史官大人，这自生命纪元流传下来的传送阵在整个帝国中大概都没有几个人懂得使用吧，又或者说根本就没有几个人懂的摧毁......
  但熟知历史的你大概就是其中之一，对吧。
  你说的真是委婉，幸运儿，啧，看起来这幸运还挺既定的。
  我很好奇罗斯纳皇室到底用什么东西威胁你留了下来，不过这都不重要了，当你说出你是史官的那一刻，你就已经拯救了自己。
  相信我，你热爱的历史会成为救赎你的力量。
  不知我们该怎么称呼你呢，史官大人？”
  老人听的云里雾里，但他还是在程实的话里听出了一丝生机，于是他略显忐忑的配合道：
  “加仑，我叫加仑。”
  “加仑，好名字！”程实轻轻鼓掌，继续问道，“作为史官，加仑大人想来对罗斯纳的历史应该了如指掌，那么我有一个问题想请教于你。
  不知在这短暂的百年罗斯纳历史中，有哪一年在皇庭外的那座广场上出现过超大型的集会呢？
  我可以再给你一些提示，这场集会有关你们的信仰，并且......”
  话还没说完，加仑的脸色便凝固了。
  程实见对方面色有异，心底咯噔一声，略感不妙的问道：
  “我说错了什么？”
  老加仑抽了抽干瘪的嘴角，小心翼翼道：
  “大......大人，我不得不提醒您，您所说的皇庭外的那座广场叫做罗斯纳征兵广场，是今年下半年才建成的，为的就是广募兵员支援首都之外的其他城市。
  但在它落成后的第二个月，也就是现在......陛下带着他的征兵大臣和首席战争大臣......逃跑了。”
  说完，老加仑僵硬的咧咧嘴：“如果您还对这短暂的历史有疑问的话，我想我可以去建筑大臣的阁楼里翻翻建造明细，再予您解答。”
  “......”
  “......”
  “......”
  程实脸都黑了：“这广场才建成了一个月？”
  “是......”
  几位玩家对视一眼后纷纷看向毒药，毒药面色一凝，极其笃定的说道：
  “我不会忘记，也不会看错，一定是那座广场，那石柱和台阶的位置根本就一模一样。”
  说着她拿出一柄匕首直接在白雪覆盖的地面上刻画起来，这次的速度明显比在民房里那次要快很多，几笔就勾勒出了线条和轮廓。
  毒药的画技不错，很快众人就看出这确实是罗斯纳征兵广场，并且这个视角大概就是在皇庭方向画的，不像是毒药临时解构视角位置后随意杜撰的。
  这下刚刚还面带希冀的大乙脸色又沉了下去。
  而程实也是目光一凝陷入沉思，他根本不用看地上的画，因为欺骗大师告诉他毒药没说谎。
  既然绘卷上的内容未曾发生在过去，那就意味着它将要发生在不久后的未来。
  但问题是，到底是谁召集了满城民众？
  莫非这坎纳尔城里真有一个从天而降的救世者？
  嘶——
  总不能是面前的加仑吧？
  黑衣倒是对的上，不过......
  程实后撤一步，转头看向毒药小声问道：
  “你看到的那拼图是......彩色的？”
  毒药一愣，而后摇了摇头又点点头道：
  “肌皮作画何来颜色，皮肉上只有血红的沟槽，不过我可以确认那人穿的衣服是黑色的，因为只有那身衣服被涂黑了。
  作画者似乎在铭记对方的这一特征，而那也是那幅拼图中唯一的色彩。
  你......怀疑是他，史官？”
  程实点了点头，目前来看这个就老加仑最像，身份地位时机都勉强对的上，如果不是他，那再找到一个那个画中人无异于大海捞针。
  毒药仔细审视了加仑一番，难得的正经道：
  “他的衣服没有兜帽，而那个黑衣人，带着兜帽。”
  ...
第四百八十七章 急迫的大乙
  大乙虽然是暴躁的【战争】信徒，但他有一点很好，就是从不会打断队友做事的节奏。
  见程实审问之后陷入了沉思，他只是皱了皱眉头却没再催促什么。
  不一会儿后程实从思索中抬头再次问史官道：
  “罗斯纳帝国中可有什么象征着皇权或者神权的信物？”
  老人一愣，连忙点头：“有......陛下手里的净罪权杖便是君权的最高象征，不过，那根权杖已经被带走了。”
  “那权杖长什么样子？”
  “一人高，三指宽，整木雕成，权杖顶端镶嵌着一枚墨绿色的宝石。”
  程实眉头一皱，又排除了一个选项。
  几番询问都没能得到自己想要的结果，他不得不换一种更加直接的问法。
  “那匕首呢，帝国中有没有什么有名的匕首，或许它并不是匕首，只是在功能上与匕首相似，类似的东西都可以，有吗？”
  听到这里，老加仑总算是知道这几个强大的人类并不是来找人的，而是在寻找一柄匕首。
  他冥思苦想了一阵儿，而后突然瞪眼道：
  “似乎......有过。”
  “！！！”
  众人瞬间来了精神，大乙更是直接将加仑举起，颇为振奋道：“姥姥的，终于来了，叫什么？在哪？”
  老加仑害怕极了，他不断的颤抖着，哆嗦着嘴唇回道：
  “大皇子曾经与外来的商队交易，购得一把削铁如泥的匕首，并多次示于人前，但过了一段时间后，他却把那匕首封藏了起来，并严令所有人不得再次提及。
  这件事情过去很久了，或者说记得的人很少，若不是我的孩子与大皇子的孩子相熟，玩闹时不小心撞进了他的密室，或许没有人会记得......”
  程实听了嗤笑一声：“这么巧？这都让你孩子撞到了？”
  “我......所说皆为事实。”
  程实自然听得出来他没说假话，但问题是这是不是太巧了点？
  “帝国的大皇子跟你一样大？
  那你们的皇帝岂不是年纪破百了？
  怎么，还真有几十年的太子啊？”
  老加仑脸色一滞，一脸悲戚的回道：“我于罗斯纳新历64年降生，至今不过才......36岁而已。”
  “......”
  “......”
  36......
  老哥，36就算了，你这状态别说是63，说93我都信啊。
  不愧是【腐朽】的信徒，看着就虔诚。
  这也难怪你们的皇帝要跑，如果罗斯纳的壮年都跟你一样，这抵御外侮的战争就算打起来，也不过是精神病人杀穿养老院罢了......
  程实的脸色突然变得古怪起来，他看向老加仑的视线甚至还带上了些许怜悯，尽管这想法很地狱，但他还是忍不住想到：怪不得皇帝逃跑都不带你，超过35岁可不就是到了被优化的年纪吗？
  没想到啊，这套规则居然在沉沦纪元的希望之洲也适用。
  听到这儿大乙再也沉不住气了，他脸色急迫的问道：“姥姥的，大皇子的住所在哪儿？他走的时候，带没带走那柄匕首，知道的话赶紧带路，别逼我扇你！”
  “大皇子他......”
  “？”
  这个停顿什么意思，还有转折？
  又来！？
  程实有些麻木了，他看向老加仑的目光突然带上了审视，微眯着眼睛似乎在想这位史官大人该不会是什么不清不楚的同行吧？
  你搁这儿耍猴呢？
  坏了，疑心病犯了，越看越像，所以他到底是【欺诈】的同行还是【命运】的同行？
  程实目光一凝，越想越觉得不安，但他没急着动手，反而是若有所思的瞥了毒药一眼。
  他虽然在胡为那里树起了一套狡猾的口碑，但却不想过度的展现自己的谨慎和精明，于是就又想到了使用工具人。
  而本场的工具人无疑就是情报核心毒药小姐了。
  毒药在见到程实看向自己的一瞬间便感知到了他怀疑的情绪，作为“来者不拒”的欲望催化剂，她心领神会，立刻贴心的行动起来，从大乙手中抢下加仑，而后在狂风暴雪中一把扯开了对方的衣服，露出了那满腹满背的伤痕。
  但这位史官大人的伤痕却与之前那一对儿夫妻身上的伤痕不同，他身上的伤痕交错重叠狰狞恐怖，遍布全身，看上去所承受的苦难远比那对儿夫妻要多。
  众人见此，都是眉头微皱，只有程实似乎觉得这些伤痕有些说法，可还没来得及细想，一旁的大乙便又把人拖了回去，同时骂骂咧咧道：
  “姥姥的，毒药你不会是想从我手上抢人吧？
  我劝你老实点，别忘了，公羊可指不定在哪儿呢。”
  他一把拽起加仑，再次问道：“快说，大皇子在哪，他的匕首又在哪？”
  加仑被冻的够呛，他哆哆嗦嗦的说道：
  “大皇子他......被陛下驱逐出宫了。
  至于他的藏品和禁品，大概早就被卫队席卷带走了......”
  “？”大乙一愣，“你的意思是，人还在，匕首没了？”
  老加仑害怕的点了点头。
  “嘭——”
  大乙面色阴沉的放了手，猛啐一口道：“姥姥的，我不亲自去找找怕是说服不了自己，老头儿，大皇子的宫殿在哪？”
  加仑颤巍巍的指了个方向，大乙目光扫过众人只说了一句“等我”便再次消失不见，看着大乙如此急迫的样子，程实更加疑惑了。
  这群【战争】的莽夫对狄泽尔的灵魂就这么觊觎吗？
  这也太不加掩饰了。
  就算对方是一位令使的灵魂，但对于玩家们而言，如何从一个令使灵魂里得到好处也是件棘手的事吧，怎么这个人好像已经找到了什么方法似的。
  等等！
  程实突然又想起了大元帅说过的话，他说他从极其可靠的消息渠道知道了一些事，当时程实还在想那渠道会不会就来自于祂们......如今细想起来，似乎并不是没有可能。
  难道他们的消息来源就是他们的恩主【战争】？
  【战争】也想要在【繁荣】陨落之后搞点事情？
  不是没可能，但这不像自己印象中的祂啊。
  总不能是......【混乱】？
  胡为的第二信仰是【混乱】，这倒是说得通，但大乙呢，他的第二信仰也准备投入【混乱】？
  两个战争信徒背后站着的是【混乱】？
  ？
  想到这里程实的表情瞬间古怪起来，坏了，莫不是出门打工碰上兄弟公司的人了。
  这个时候我要是掏出一张兄弟公司的董事牌子，大乙他......该不会不相信吧？
  ...
第四百八十八章 风雪中的杀机
  程实望着大乙消失的方向皱了皱眉头，而后又回过头对着毒药悄声问道：
  “你动手了？”
  毒药无辜的眨眨眼：“什么？”
  程实撇撇嘴道：“别装傻，大乙虽然粗犷却不像是这么暴躁的人，他对【疮痍之赐】的渴望有些太强烈了，你是不是给他上手段了？”
  毒药盯着程实看了几秒，目光先是扫过站在一旁闭目养神的蒋迟，而后才勾起嘴角轻声反问道：
  “你是在担心他受影响，还是在担心自己受影响？”
  听了这话程实目光微凝，脸色一沉。
  这位【污堕】的信徒果然动手了，好厉害的手段，居然能如此不着痕迹的影响一位刺客同行，而大乙似乎也......并未发现？
  程实朝着大乙消失的方向瞥了一眼，总感觉有些不安，难道对方真的没发现吗？
  他选择此时离开，又有什么打算？
  还有，自己呢，是不是也中招了？
  程实表面做出疑惑姿态，暗中却不动声色的握紧了手中的钥匙。
  而这时毒药又靠近了一些，她似乎想要挤进程实的羽绒服中取暖。
  “我怎么会对你出手呢，小牧师，我永远信任你，不然又怎么将我的后背托付给你呢？”
  说着毒药竟然又转过身去开始倒退向程实，并同时用手拉住了夹克的拉链，似乎下一秒就会在这风雪之中再次展露出她那无瑕的雪背。
  然而这次程实没有制止，反而是学着她的样子也转过了身去，同时抬手拉住羽绒服的拉链，与这位【污堕】信徒又来了一次“坦诚相对”的起手式。
  两个人都在小步后撤，当他们的后背相撞的那一刻，程实嗤笑一声：
  “脱啊，怎么不脱了？”
  毒药鼓着嘴含羞带嗔的白了程实一眼，“听话”的一把拉开拉链，将身上的夹克抛下，然而这次衣服之下却不再是裸背，而是一套雪白的刺客服。
  毒药动了！
  就在衣服还未落地之时，她整个人突然迎着风雪朝外飞掠出去，与此同时，程实敛尽笑意面露郑重，护在颈前的手瞬间捻开三柄手术刀，朝着自己正前方的墙壁飞甩出去。
  手术刀破风射出，眼看就要钉在墙上，但就在刃尖接触到墙面的那一刻，无人的墙壁前却突然出现一阵空间扭动冲散了周围的风雪，而后就听“叮叮叮”三声，三枚手术刀被无形的力量反抽出去落在了地上。
  果然有人！
  是那条变色龙！
  程实目光一凝，朝着远离加仑和蒋迟的方向退了一步。
  要不是毒药突然背身提醒于他，他还真没察觉到自己这另外两位队友已经杀到了近前。
  所以，大乙的离去究竟是猎人们等到了机会，还是说是毒药为猎人们创造了机会？
  她想在这里解决公羊角？
  凭什么？
  肯定不能是凭一个手无缚鸡之力的牧师，所以她的底气是蒋迟？
  大概就是蒋迟！
  因为就在程实后撤的那一瞬间，这位指针骑士也动了。
  他不知何时从随身空间中取出了一柄纹刻繁复的时针做成的长剑，高竖身前的姿态远比之前在广场上拿着晷针的时候要更加犀利。
  在见到墙壁前空间扭曲的那一刻，指针骑士大笑一声，剑尖向前轻点，汇聚的【时间】之力让扭曲的空间得以凝滞，甚至连飘落的雪花都慢了下来，而后他抓住时机蹬地暴起，长剑挥舞如伞面，整个人宛如一柄破风之锥一般砸向了那扭曲的空间。
  蒋迟很强，说实话，程实还从未见过能将一片空间的【时间】都凝滞下来的指针骑士，或许是因为之前遇到的指针骑士分都太低了，他们最多也就是迟滞或者是凝固对手的动作，而当下的蒋迟，这一招明显是强的有些不讲理了。
  变色龙显然是被抓到了timing，就在他被迫破隐却没立刻改换位置的时刻，那柄卷起飓风的时针长剑已经直接点在了他的左肩。
  “嗤——”
  蒋迟没下死手，这依然是一记警告。
  剑尖透体而过带出一条血线，喷溅在身后的墙上给这雪白的世界增添了一丝醒目的猩红。
  但骑士的优雅很快就结束了，因为就在血溅白墙的那一刻，他身前的变色龙咬紧牙关扛着骑士的剑尖突然前冲一寸，拼着受伤以一记势大力沉的抽击将蒋迟整个人抽了出去。
  蒋迟同样被击中肩膀，脸色阴沉踉跄后退，他抬头看去却见对方手中拿着武器，赫然就是猎人们常用的长弓！
  这个猎人居然有不俗的近战战力，竟然只用弓弦就将一位近身贴脸战士给抽了出去！
  疯了吧！？
  到底是战士太弱了还是猎人太强了？
  程实懵了，不仅是程实，变色龙自己都懵了一下，他似乎没想到自己的力量居然能硬刚一位指针骑士。
  但他很快便反应过来并趁机高跃到墙头，捻弓拉弦立刻开始远距离抽射，可这位受伤的猎人瞄准的方向却不是被抽退的蒋迟，反而是在一旁小心看戏的程实！
  ？？？
  程实惊了，脑中立刻闪过四个字：先杀奶妈！
  艹！
  见【沉默】的力量正在箭尖汇聚，程实脸色一沉，抬腿就跑，一边跑还一边骂道：
  “你有病吧，骑士戳的是你的肩膀又不是你的脑子，他打你你打他啊，瞄我干嘛！”
  然而变色龙并未被程实的言语影响，他对着程实的背影一连射出五箭，前四箭每一箭都被程实堪堪躲过，只是带走了他身上的一丝皮肉却没有射中要害，只有第五箭，在程实想要翻过一堵矮墙的时候正中他的后心，直接将他射倒在地。
  在场众人只听“唔”的一声闷哼，紧接着“嘭”的一声矮墙之后便彻底失去了动静。
  蒋迟脸色一变，手中剑花翻飞，【时间】之力疯狂四溢不断拉扯着变色龙的脚步，然而变色龙一击即退，毫不恋战，见目标中箭的第一时间便沿着高墙大步奔行，朝着程实坠落之地冲了过去。
  蒋迟想追，可刚追了两步便发现自己不小心陷入了【沉默】的陷阱中，一时五感尽失，分不清方向原地踏起步来。
  变色龙见自己的陷阱困住了骑士，却也没趁机下死手，只是抽射一记洞穿了蒋迟的脚掌将对方钉在地上，而后便飞速撤离。
  在他看来，只要补死那位牧师，这局的狩猎几乎就成功了一半。
  然而当他从高墙跃下翻过矮墙的时候，却发现那目标坠落之地除了一滩鲜血外，哪里还有什么人影！
  牧师消失了！
  可无妨，寻踪觅迹本来就是猎人特长。
  变色龙眉头微蹙捻起一丝带血的雪，在鼻前嗅了嗅后，目光慎重的朝着某个方向迅速追了过去，跑着跑着他的身影再次融入风雪，消失不见。
  而就在几秒之后，一个红白相间的身影从外围连闪回来。
  毒药一落地便咳出一口鲜血，但她很快便抹掉了嘴边的血痕，整个人一愣道：
  “小牧师呢？”
  蒋迟从陷阱中扑倒出来，随意的用时针长剑削断了脚掌上的箭矢，一脸平淡道：“被抓了。”
  “？”毒药目光一凝，幽幽看向这位指针骑士，“我跟你合作，可不是让你来放水的，蒋迟。”
  蒋迟轻哼一声，蹲下简单的处理了一下自己的伤口，抬头玩味道：
  “我们的协议里也没有保护牧师这一条，对吧？
  况且我得为我的合作伙伴考虑，这队伍里每多一个人，你拿到【疮痍之赐】的机会便少几成。
  有一个竞争对手就够了，那个大乙可不是个好对付的人。”
  毒药笑了，她勾起嘴角饶有兴致的看着蒋迟道：
  “所以，你这是在挑软柿子捏？”
  “算是吧，我知道这个分段大概没有软柿子，不过，织命师一定比隙光铁刺软。”
  毒药嗤笑一声：“怎么，你试过？”
  “......”蒋迟嘴角一抽，默不作声。
  毒药摇头失笑，她从空间中取出治疗药剂开始往身上涂抹，同时以谁都听不到的声音小声嘀咕道：
  “蒋迟啊蒋迟，你怕是挑错了柿子，小牧师......
  可是很硬的。
  嗯，特别硬。”
  说着，她轻笑出声，又默默瞥了一眼大乙未曾归来的方向，眼中闪过一丝慎重。
  ...
第四百八十九章 来了？等你好久了
  程实溜了，屁事没有。
  在“生机”权柄的庇佑下，他直接拔出箭矢离开了现场。
  并且离开现场的方法简直不要太简单。
  从开局开始，他便不断的在自己经过的路上偷偷的埋骰子，所以从广场到居民区再到皇庭里，这一路上都有他能交换的位置。
  但他没有选择离开皇庭，而是瞬移到了一个尽量远离队友的地方。
  刚刚战局紧张他没有时间思考，在中箭逃跑的这段时间里他突然回过味儿来，原来这不是一场针对毒药的杀局。
  或者说当下这偷袭，并不是针对毒药的，而是针对自己的！
  这些“猎人们”想让自己死！
  而这里的猎人们不只是代指吃人的公羊角和善于隐匿的变色龙，更指的是提前消失的大乙和佯装受伤看戏的蒋迟！
  他们，全都想自己死。
  因为无论是从猎杀毒药的角度还是从获得【疮痍之赐】的角度来说，自己这个牧师都是一个障碍。
  在公羊角二人眼中，杀不掉牧师会让毒药变得更难处理，而在自己刚刚那群好队友的眼里，多一个对【疮痍之赐】有想法的分赃人，也不好让他们获得更多利益。
  于是，大乙借着毒药的情绪拉扯，暴躁的离开了团队给猎人的猎杀创造了一个机会，而蒋迟“只劝退不杀人”的手法也让变色龙成功找到机会，先杀奶妈。
  当然，前者或许不是刻意的针对自己，而是死谁都无所谓，但后者......一定是没得选择的，他不可能让自己的合作伙伴死掉，所以只能将自己推了出去。
  至于指针骑士的合作伙伴，那个冲出去就不见了的毒药......
  说实话，程实并不觉得毒药的意志也是让自己死，但她对局势做出的错误预判导致她自己冲出去后被公羊角牵绊住不能回援这件事，确实算是助推了这场杀局。
  当公羊角从她那边脱身的时候，或许，就到了尖啸伯爵和变色龙联手先杀掉自己的时候。
  而这，也是蒋迟会如此“明目张胆”放水的原因，因为他本就在通过自己的表现表态，让程实知道这团队对他的态度并不友好。
  在蒋迟眼中，只要程实不是傻子，他一定会察觉到这团队中对他的恶意，从而在受伤逃跑之后不会选择回到团队里来，一旦程实落单，那么猎人们的机会就来了，更何况这猎物还是一个受伤的织命师。
  所以，在这场突如其来的偷袭中，每个人都成了赢家，只有程实，如同丧家之犬逃到了别的地方。
  可事实果真如此吗？
  并不。
  或许在受袭的一瞬间程实确实误判了局势，没料到这居然是一场针对他的杀局，但在中箭之后他就明悟了，他捋清了当下的局势并主动选择了不回归团队。
  这不是因为他不再信任蒋迟等人，说实话，他也从没信过，他只是想到了一个方法，想要先解决一些试炼中的麻烦。
  比如一直在四处搞事的尖啸伯爵。
  公羊角的思路没错，在狩猎时确实应该先杀奶妈，在其他人眼里刚刚发生的一切也的确算是一场精彩的猎杀，但他们每个人都忽略了一点，那就是猎物有时候并不单纯的是猎物。
  在一场狩猎中，猎人和猎物的身份不是一开始就定好的，而是谁倒下，谁才是猎物。
  程实一直这么认为，所以他不想当猎物。
  公羊角也是这么认为的，但他觉得自己一定会是那个猎人。
  这个织命师在巅峰圈子里确实有些薄名，虽然起因是因为一场谣言，但能在这个圈子里有名有姓的，都不会是简单玩家。
  公羊角是个疯子，但不是个傻子，他不会小觑任何一个对手，并且也已经非常高看程实了，所以他才会选择联手变色龙来干掉程实。
  要知道，他企图干掉毒药的阵容也不过是两人联手，一个靠谣言闻名的织命师，总不能会比一个真正的神选还棘手吧？
  公羊角不信这个。
  重视对手不意味着要魔化对手，他擅长做的是魔化自己，让敌人生出恐惧，所以在快速摆脱了毒药之后，他立刻折转沿着同伴留下的痕迹朝着程实追索而来。
  可追着追着，他就发现自己这位猎人同伴的脚步......凌乱了。
  公羊角站在宫殿屋顶，俯视着半座宫廷眉头紧蹙，他看向脚下的变色龙，面色阴沉道：
  “你不要说你跟丢了人？”
  变色龙向上瞥了一眼，面色不虞，但他确实跟丢了人，因为他发现猎物根本就不是靠走的，而是一直在几个地点闪烁移动。
  最离谱的是这几个位置之间隔得不近，这让他一时陷入了窘境。
  猎人的速度是很快，大多数情况下有着远超于其他职业的敏捷，但前提是你得有速度。
  如果目标都开始瞬移了，那速度这个衡量标准自然也就失去了意义。
  这位【沉默】的猎人不是没想到奶妈有逃命手段，他只是没想到这个叫程实的织命师手里的逃命手段好像......
  没CD的？
  这合理吗？
  这位织命师一直在皇庭内外换来换去，气息忽远忽近，这让他怎么回答公羊角的问题？
  说自己追不上猎物了？
  那也太丢人了，还好他是【沉默】的信徒，不需要做什么回应。
  变色龙思索片刻，决定分头去堵，当两个人将程实的闪烁路径堵在中间的时候，便有机会再次接近猎物了。
  于是他给高高在上的公羊角指了个方向，本人则是化作一阵狂风奔向了另一头。
  公羊角看着猎人消失的背影皱了皱眉，从自己腮边的洞里吐出了一口血沫。
  “呸，不过如此。”
  说完，他纵身一跃朝着指示方向飞掠而去，以他们的速度，很快程实就会被左右夹击堵在中间。
  但是程实不是傻子，他这么闪来闪去不是为了迷惑猎人，而是为了......呼唤猎人。
  他在等猎人到来，只不过以他现在的实力一对二或许还有点麻烦，所以他才用这种方式将两个猎人分割开来。
  他预料到了对方会围堵他，所以他在不断转移位置的过程中也在猜测谁会是猎人中那个率先被自己撞到的幸运儿。
  而一旦发现其中一位的踪影后，他就不会再动了。
  就比如现在，看着视野中出现的尖啸伯爵，程实笑着停下了身形，从随身空间里掏出了一双无形的手套戴在了手上，同时随手洒出漫天的骰子，任由这些骰子随着大雪飘落在地。
  当这无数颗骰子中的其中一颗在雪地里滚来滚去，最后摇摇晃晃停在一个1点上的时候。
  程实摇着脖子活动着手脚，对着前方面目狰狞落在他面前不远处的公羊角灿烂笑道：
  “来了？等你好久了。
  时间有限，咱们......
  搞快！”
  ...
第四百九十章 今日勇士！
  （D！）
  话音刚落，程实瞬间消失于原地出现在公羊角的面前，在对方瞳孔微缩的起手防御中，直起一拳径直轰在了尖啸伯爵的头上。
  这一击势大力沉，但却没能动摇对方分毫。
  公羊角见程实的力量如此惊人，略有惊异但毫无惧色，反而是咧着嘴舔掉了唇边的血渍，疯狂大笑：
  “妙，妙啊。
  不愧是跟甄奕有染的织命师，你很出乎我的意料，也只有吃掉这样的你，才能让我更加欢愉......”
  公羊角脸上边说脸上的表情边狰狞起来，他没给程实留下太多的进攻时间，在话音刚落的那一刻便一声恐惧啸叫将程实震入僵直，而后闪离原地瞬间出现在程实的身后，两只宛如钢爪的手直接插向了程实的肩胛。
  这是他制服猎物的方法之一，善逃者撕腿，反抗者折翼，而这也是毒药的背上有那么多伤痕的原因。
  这位尖啸伯爵很喜欢对着敌人的后背输出。
  【污堕】战士的啸叫声中带有浓郁的恐惧情绪可以扰乱对手的心神，程实明显是被震到了，以至于他的动作慢了一拍让公羊角那双削铁如泥的利爪直接插进了他的后背之中。
  但他恢复的很快，在意识清明的第一时间便通过骰子闪身离开了原地。
  见猎物一个照面便仓皇逃跑，公羊角的兴趣更大了。
  “逃吧，跑吧，我不喜欢反抗，只喜欢恐惧，你逃跑的样子越害怕，我追逐的脚步才能越兴奋，哈，哈哈哈哈，还不跑吗？
  既然你不跑，那我可就来了！”
  话还没说完，一股恐惧的飓风便呼啸着席卷向程实，然而程实在一击即撤后并未露出疲态，反而在面对前方的恐惧突袭中渐渐勾起了嘴角。
  这不是巧了吗，我也喜欢恐惧！
  他刚刚并不是真的中招了，满点的今日勇士有着很高的【命运】祝福抗性，尽管他不可能完全免疫恐惧啸叫的影响，但也不至于会在恐惧的影响下无法避开对方的攻击。
  程实能躲，但他选择了不躲。
  这不是因为他在寻找对方攻势中的破绽，也不是为了以弱势人，而是因为......
  乐子戒充能不够了。
  这场试练中只有开局的时候他收集到了一份不知名的恐惧，但那份恐惧已经被用在了跟毒药拉扯的时候。
  所以此时此刻程实缺少一些强有力的快速处决手段，而刚刚硬抗恐惧啸叫和公羊角攻势的那一下，就是他在收集自己的恐惧！
  对方擅长制造恐惧，这种恐惧制造的方式或许是来自于【污堕】的天赋，但乐子戒不挑食，甭管恐惧是如何来的，它都能化作食粮喂养戒指中的鸣雷神性。
  于是程实在闪身离开的那一刻，乐子戒再次被充能了，尽管只有一格，但够用了。
  所以当公羊角再次正面砸过来的时候，程实终于一展今日勇士的魅力，毫不犹豫的迎头而上。
  “嘭——”
  两个战士相撞在一起，犹如公羊角力，在【命运】的祝福下，程实的力量强到可怕，他丝毫没有躲避对方的攻势，反而是硬扛着插入胸前的利爪，一拳轰在了对方的脖颈，另一只手转刀如花，给公羊角来了一场开膛破肚。
  只一个瞬间，场面上的血腥效果便拉到了最大。
  公羊角很是震惊，但脸上的狰狞丝毫未减，他似乎也不在乎受伤，而是再起攻势与挥舞着手术刀的程实疯狂对起招来。
  嘶吼、咆哮、撞击、割裂......
  拳拳到肉的碰撞之音几乎盖过了狂风的呼号，骇人的血渍洒满整条巷道，从某座宫殿之前一直绵延到某堵高墙之下。
  长达几百米的血痕在这漫天皆白的世界里宛如醒目的箭头，为所有为这场角斗欢呼的“雪花观众”们指引了观战的方向。
  伤口在撕裂，口鼻在咳血，皮肉在飞溅......
  战局中的两个人都疯了，他们根本不在乎自己死不死，他们只想让对方死。
  拼死的狠劲儿钻入了牛角尖，一场追猎硬生生的被打成了死决。
  不顾死活的对轰从未停止，刚刚还只是溅染鲜血的地面不知何时已经开始甩落皮肉了，没有人知道对战的双方是怎么在几秒钟之内就把各自打的不成人形的，他们只知道只要猎物还没倒下，那猎人就不能喘息！
  程实手上戴着偃偶之握，他每一次握拳都会让对方迟滞一分，公羊角本也有啸叫控制，但随着战局越打越烈，尖啸伯爵的啸叫消失了，因为他的喉管已经裸露在了风雪之中，每一次甩动都会为脚下雪白的地面再次点缀几点朱红。
  程实也好不到哪里去，他的胸腔几乎被打烂了，若不是还有一只手紧紧的捂住心脏，或许他早该退出战局，抛尸路边。
  但即使如此，他的战力依然比公羊角要强，这无关【命运】，而是全凭【繁荣】。
  在“生机”的庇佑下他有着远比对方更快的恢复速度以及更不受影响的战斗状态，就是靠着【生生不息】的效果，他才能硬挺着打到现在。
  反观公羊角，此时此刻，他的血肉几乎与程实的手臂交融在一起，眼神都开始慢慢涣散。
  这种涣散并不是死亡的前兆，却是......恐惧的前兆。
  他怕了。
  一个擅长制造恐惧并以恐惧为食的尖啸伯爵，在跟一位“织命师”对轰十几秒后，怕了。
  自我的恐惧确实有助于加强他自己的力量，但问题是这很影响心态。
  面对不要命且死不了的程实，公羊角的心里生出了一个巨大的疑惑，那就是......
  他凭什么？
  是，他知道巅峰圈子里有不少职业双修的玩家，也肯定当下的程实不可能单纯是个织命师，一定得是个今日勇士。
  可他不理解的是，为什么这位今日勇士恰恰能在面对自己的这一刻摇出一个满点！
  对面的这个状态肯定是满点，不然怎么可能这么耐揍？
  要知道，最巅峰的那批玩家中可很少有今日勇士这个职业，通过摇骰子这种不确定因素来提高自己的玩家，或许能够走的很远，但很难走到道路的最前方。
  因为其最大的隐患就是不稳定。
  哪怕今日勇士有其他弥补真空期的手段，可同等天赋数量下，别人的手段更多，可当下程实的表现让公羊角笃定，对方就是个满点的勇士。
  他不是不能硬抗一个巅峰勇士，只是对方这身体恢复能力，似乎已经远远超过他对巅峰勇士的认知了。
  这位【命运】信徒总不能是在一边打一边给自己回血，且不说公羊没有听说这种双职业同时生效的天赋，就算有，他精神力怎么够的？
  基于以上这些全都想不明白的疑惑，和当下他渐渐衰落的身体状态，公羊角怕了。
  他能撑到现在不是自己的战斗意志更强，而是他在等支援，他在等变色龙追索到这里的那一刻。
  当自己的同伴到达战场的时候，大概就是这位【命运】信徒的死期！
  可公羊还能等到吗？
  等不到了，因为乐子戒充能已经变成了两格。
  感受到敌人的恐惧化为食粮存入戒指，程实勾起了嘴角，他腮边的烂肉不受控制的抖了抖，几乎露出牙床的嘴巴突然出声道：
  “角先生，观我勇否？”
  酣战之时倘若一方突然反常出声，有经验的战士都会第一时间提高警惕准备后撤。
  但公羊还是慢了一步，因为他的战斗状态已经跟不上了，更是因为程实的右手本就卡在他的胸腔之中不曾拔出。
  “轰——轰——”
  雷霆震怒，电光飞溅。
  程实没有等到公羊的肯定，直接在对方的胸中炸开了两道雷刑。
  恐怖的雷光咆哮肆意，击溃了周围的风雪，照亮了整个宫廷。
  而就在这时，变色龙终于到了。
  【沉默】的猎人来的很快，在发现猎物的气息停下后他便飞速的朝着这边追赶，从折转到落地还不到一分钟，可谁能想到就是在这一分钟里，居然有一位猎人已经死在了猎物的手里！
  变色龙站在高墙之上，瞳孔骤缩面露惊骇，他看着公羊角化成焦炭的尸体从同为焦炭的程实手臂上滑落，一声没吭毫不犹豫的转头便跑。
  程实也没想追，威慑的效果达到了，杀与不杀不过是时间问题，更何况他现在的状态虽然还在巅峰，可问题是硬件条件不支持了。
  “生机”是锁血，但不锁身体完整度，权柄的恢复能力也没有那么快。
  看着血肉模糊的双腿，裸骨挂肉的胸腔以及一捏就碎的焦炭手臂，程实啧啧有声的感慨道：
  “终究是凡人的皮囊啊，还是脆弱了点。”
  说完他从舌底吐出了一枚钥匙，蹲下身子，一把插在了焦炭尸体的眼眶里。
  没多久，尸体的碎骨拆解而出，抛于半空又盘旋落下，最终在程实的身前汇聚凝合，化作了一扇骨纹密布的可怖之门。
  ...
第四百九十一章 阿夫洛斯你开门啊，我知道你在家！
  【欲望唾弃之门】：
  你可以用一具充满欲望执念的尸体构筑一道欲望唾弃之门，并用门钥匙打开它，走入真正的欲望深渊。
  现在摆在程实面前的就是通向欲望深渊的大门，为了打开这扇大门，他本应先为骨座上的那位大人献上两份祭品，可不知怎么的，现在这些带有【死亡】力量的道具效果似乎可以......
  赊账了。
  赞美【死亡】！
  程实不知道之前敬献给那位大人的死亡洪流是否还能抵消祭品，但这门都已经出现了，总不能不进去吧。
  于是程实站起身，整理了一下胸前的碎肉和布片，笑着推门走了进去。
  等他消失在罗斯纳皇庭之后，这遍洒鲜血的战场上再次沉寂下来，只剩下呼啸的狂风似乎在为尖啸伯爵的死亡而哀嚎悲戚。
  与此同时，另一边。
  毒药的伤势在药剂的治愈下恢复了不少，她还在审问加仑，与这位罗斯纳的史官核对所有细节。
  蒋迟就这么微笑着站在一旁，等待着另外一场狩猎的结果。
  许久之后皇庭的远处他们来时的方向上传来的骇人的雷声，雷光闪过照亮了此地一瞬，也照出了三张错愕的脸。
  加仑惊慌是因为他从未记得坎纳尔城里出现过如此声势浩大的雷霆，蒋迟诧异是因为他还记得自己这位牧师队友说过的那句“一次性道具已经用没了”的鬼话。
  只有毒药，在略微错愕之后瞬间勾起了嘴角，朝着蒋迟阴阳怪气的笑道：“软~柿~子~”
  蒋迟的脸色略有些无奈，他摊了摊手道：“反正被硌掉牙的又不是我，唉，希望风雪中的归人能带回一个好消息吧。”
  话音落下没多久，大乙回来了，从他消失的那个方向回来了。
  毒药和蒋迟对视一眼，似乎在问他这是不是你口中的风雪归人，蒋迟轻轻点头，看向了大乙笑着问道：
  “有什么发现？”
  大乙的脸色有些复杂，他摇了摇头道：
  “姥姥的，我确实找到了一间密室，甚至还看到了存放匕首的刀架，但匕首......已经不见了，这群胆小鬼把所有东西都卷走了。
  不说这个，你们怎么回事？
  公羊来了？
  我程兄弟呢？”
  程兄弟？
  听了这话，毒药想笑，但在大乙面前她却不能笑，她在想程实或许确实是别人的兄弟，但大概不会是大乙的。
  因为如果大乙眼里有程实，刚刚第一句话就不会是对蒋迟问题的回应，而是去问程实哪去了。
  显然他早已知道这里发生了什么，更知道刚刚的雷霆与程实有关，或许他还知道些自己和蒋迟不知道的事，但此时却选择一概不知，将这人丢了的锅......甩了回来。
  蒋迟似乎早有预料，一脸惋惜的伸出了自己的脚，叹气道：
  “公羊角和变色龙一起来的，我们被打散了，我被猎人的陷阱阴了一把没能追上牧师兄弟，为了守好唯一的线索......”
  他指了指老加仑继续道：“我不得不折返回来。”
  看到这，毒药才知道蒋迟为什么一直没有治疗他自己的伤势，原来是留了一个借口。
  她轻笑一声没说话，但这笑声却引来了大乙的注视。
  大乙听了蒋迟的话眉头紧蹙，眉眼间似乎有些愤怒，他看向毒药似乎还想寻求一个解释，但却听毒药小声嘀咕道：
  “没事的，等我们找到【疮痍之赐】后，我不会争夺它，只希望大乙你能给我看上一眼，让我画一张【疮痍之赐】的画像烧给小牧师，以感谢他为我付出了这么多。”
  “......”
  “......”
  这就是纯纯在阴阳怪气了，毒药的意思很明显，既然大家的目的都是【疮痍之赐】，还关心什么程兄弟呢？
  大乙被噎住了，最关键的是他还不能当面反驳。
  私底下的龌龊心思再黑暗，也不可能摆在明面上去说，无他，都是为了面子。
  于是他只能找补道：“姥姥的，程兄弟手段不少，你们怎么知道他一定会死？”
  毒药撇撇嘴没说话，蒋迟一脸凝重道：“我们不敢冒险，所以在等你。”
  “......”
  大乙只觉得自己被架在火上烤，他本想的是漏个机会给公羊，让他杀掉毒药拉倒，但没想到公羊角的胃口比他预料的要大得多，他似乎想要把人都杀了。
  可惜，碰到了程实，自己折在里面了。
  不错，大乙知道公羊角死了，并且是亲眼看到他死了。
  他对程实战力如此恐怖的事实跟尖啸伯爵抱有同样的疑惑，但让他更惊惧的是程实开启那张诡异骨门时说出的那句话！
  什么叫“终究是凡人的皮囊啊，还是脆弱了点”？
  这话的语气和视角，可不像是一个人类玩家能说的出来的！
  难道程实只是一具皮囊，其灵魂......早就被换了？
  不是没有可能，巅峰玩家都知道，在巅峰的圈子里是有一些非人存在的，至于为何这些早早湮灭于希望之洲历史上的灵魂会换皮重生，谁也说不准，但大家都有一点共识那就是这些存在并不好惹。
  大乙没想到今日自己坑了自己一把，居然招惹上了一个战力恐怖的“非人存在”。
  一想到这里，他的心情便颇为复杂，但寻找【疮痍之赐】的任务不能断，于是他只能走一步看一步，先把表面的关系给维持住。
  “姥姥的，救人从速，哪有等人的道理，我打前锋，你们替我看好左右！”
  说着，大乙一把捞起老加仑，朝着雷霆闪过的方向飞掠而去。
  蒋迟眉头一挑，吞下一颗药丸迅速跟上，毒药饶有兴致的看着这两位演员的背影，也笑着跟了上去。
  另一边。
  当程实推开那扇门走入黑暗之中的时候，他面前的黑暗不断扭转变换，不一会儿便将他带到了那座熟悉的建筑之前。
  多尔哥德的恶婴裁判所！
  那扇差点把程实拉入欲望深渊的大门，又一次出现在了他的眼前。
  这次他再没有上一回的局促和不安，而是径直走到门前，疯狂敲门，大声喊道：
  “砰砰砰——”
  “阿夫洛斯你开门啊，我知道你在家！”
  ...
第四百九十二章 不是，你家怎么还有串门的呢！！？？
  在程实敲了几遍之后，门内终于有了反应。
  身穿一身鎏金镶月黑袍的阿夫洛斯推开了门，一反之前【污堕】的状态，面色严肃且凝重的站在了程实面前。
  程实看着他的这副表情心里咯噔一声，刚想问问“发生了什么”，就看到在阿夫洛斯的背后，在那恶婴裁判所漆黑如墨的大厅里，突然睁开了一双令他永生难忘的群星之眸！
  星云做盘，恒星为刻，流淌的星河不断侵蚀着虚空的河床，改道换向，仿若摆动的时针在那双眼眸中“嘀嗒”作响。
  眸中的星辰忽明忽暗，似在为时间的流淌和鸣共奏，那闪烁的频率明明快如眨眼，但看上去就总像是看到了时间的尽头，缓慢而永恒。
  程实是在毫无准备的情况下对上这对眸子的，当他意识到阿夫洛斯家里这位【存在】是谁的时候，已经晚了，因为他感觉到自己的灵魂早已在对视中升华到了一个更高的维度上，几乎遍览他所在之地的所有过往和未来。
  时间环绕成圈，扭曲成结，任由寰宇无数时光轨迹划过，这独立的时间之结始终静静的漂浮在【虚无】之中，沉寂且孤独。
  他震撼于眼前的一幕，心中升起一股无比渺小的自卑感，但还没来得及品味着悲凉的渺小，程实的意识便又瞬间被抽回到躯体之内，整个人眼神一恍，僵立当场。
  阿夫洛斯看到自己的兄弟这副模样，既没有解释，又没有安慰，甚至连抱歉的笑意都挤不出来了。
  因为在祂的面前，没人敢逾矩造次。
  “......”
  程实的意识恍惚了片刻，等他完全从震撼中清醒过来的时候，冷汗早已打湿衣背。
  他紧咬牙关僵硬的转头看向身前的阿夫洛斯，眼中涌溢着寰宇最惊惶无措的光芒。
  不是老哥，你家怎么还有串门的呢？
  家里有客人你倒是说话啊！
  你但凡说一句“今天不方便”，我能敲那么久的门吗？我敢敲那么久的门吗！
  这下好了，怎么办，直面对家是吧！
  这能是谁？这还能是谁！？谁看一眼都知道这位【存在】是【时间】吧！
  我刚被一个【时间】信徒小坑一把，还没来得及回去找麻烦，好家伙，大的先来了。
  不是，你们【时间】讲理吗？
  你要是真不讲理，可就别怪我......
  先忍忍了！
  恩主告诉我要学会忍耐，我忍！
  阿夫洛斯也很意外，祂不知道【时间】为何突然来到了这里，因为祂也没跟这位【存在】说上一句话，对方是刚刚才降临的！
  就在程实敲门之前的那一秒！
  阿夫洛斯心里本还在忐忑，但现在看到程实之后，祂突然没那么不安了，因为祂发现自己身后这位【存在】大概率不是来找自己的，而是来找......自己这位永远能带来惊喜的兄弟的。
  “好久不见。”
  【时间】开口了，依然是如此言简意赅。
  但这句“好久不见”并无人敢于应声，场面一时间沉默下来。
  程实不敢回答是因为他觉得【时间】不是在跟他对话，毕竟他是第一次觐见......不，也不能说觐见，撞见吧，这是他第一次撞见【时间】，所以他认为对方好久不见的对象只能是他面前的阿夫洛斯。
  而阿夫洛斯，两眼一闭，直接开始装死了。
  祂是【时间】的囚犯，是被禁锢于时间牢笼的罪人，在猜到监狱长来到这里不是为了找自己后，祂自然不会去找不自在。
  程实看到对方闭眼，心中咯噔一声，不免为阿夫洛斯的表现担忧起来。
  大哥，这可是判你刑的神明啊，你怎么敢这么刚，还耍脾气不应声？
  你是觉得【诞育】能保住你，还是【污堕】能保住你啊？
  祂俩但凡能保住你，你怎么可能被关在这里！？
  程实麻了，他生怕【时间】因阿夫洛斯的愤怒而迁怒自己，从而也把自己关到时间囚笼中去。
  于是他面色僵硬的朝着阿夫洛斯使眼色，可闭了眼的阿夫洛斯哪能看到他的挤眉弄眼，场面无限沉默下去。
  程实背上的冷汗越来越多，快要虚脱了。
  可就在这气氛诡异尴尬到几乎要死人的时刻，突然有人应声了。
  开口的人是程实，但说话的人却不是他。
  “·好久不见。”
  愚戏之唇开口了。
  当嘴哥说出这句话的时候，程实和阿夫洛斯都懵了。
  阿夫洛斯猛地睁开双眼，目光灼灼的看向程实，似乎在猜测自己这位兄弟是否还有什么不为人知隐藏极深的身份。
  而程实......
  害怕极了。
  他觐见过许多神明，但这是第一次嘴哥在神明面前主动开口！
  它连乐子神都没搭理过，却在【虚无】的对家【时间】面前开口了！
  不是，等等！嘴哥，你不会是......【存在】的狗腿......呸呸呸，【存在】的人吧？
  时光之眸的视线扫过程实，无喜无悲，无哀无乐，祂的声调一如时光飞逝的冷漠，让人听不出喜怒。
  “你找到了。”
  “·是，我找到了。”
  ？？？
  程实很怕，但这不妨碍他一边怕一边吃瓜，这就相当于被绑架的人质被人拿枪指着脑袋，虽然浑身发颤双腿发软，但不妨碍耳朵还能听听绑匪之间谈论大嫂的八卦。
  毕竟软的是腿，跟我耳朵有什么关系？
  我耳朵又不软。
  所以，嘴哥找到什么了？
  “但祂还没找到。”
  “·与你无关。”
  ！！！
  嘴哥你这是想让我死！！！
  程实真开始发抖了，要知道哪怕说话的人是愚戏之唇，可站在【时间】面前的可是自己！
  一个人类对着一位神明说“与你无关”，这种恐怖非切身体会者根本无法形容其一二。
  换句话说，在诸神存在的历史上，这大概是第一例。
  足以载入史册的当面渎神之举！
  程实很想为自己申辩一下，但他还是忍住了，因为他觉得这个时候不能坠了自己人的气势，而这个自己人显然就是嘴哥。
  所以他咬牙挺住了，不断的安慰自己，就权当自己是在村口听两个老头说八卦。
  但好在【时间】并未恼怒，时间明明一直在变化，可眼前这对眸子却似乎亘古不变。
  “时间，会证明一切。”
  时光之眸发出一声叹息，而后悄然闭目离开了此地，就如祂来时一样，没人知道祂为何又走了，又为何留下了这些听不懂的话。
  当然，听不懂的是程实和阿夫洛斯，至于嘴哥听没听懂......程实已经在心里问疯了。
  可愚戏之唇在【时间】走后就陷入了沉默，重回高冷状态，对程实的狂轰乱炸不予回应。
  就在程实完全掩盖不住心中的好奇时，阿夫洛斯也开始了他的......狂轰乱炸。
  “我的好兄弟，你不该给我解释解释，刚刚发生的一幕到底是......
  为什么吗？”
  说着，阿夫洛斯转了个圈又把自己变成了女性。
  祂并不是刻意为之，只是在惊惧惊讶惊喜之后，心中压抑的情绪因【时间】的离去而爆发，体内的【污堕】之力再也控制不住了。
  祂褪去长袍朝着程实伸手，想要把程实真正拉入欲望的深渊，然而程实根本没搭理祂，他只是稍微后退一步卡在门外让对方伸不出手来，然后继续对着嘴哥疯狂吃瓜。
  愚戏之唇不堪其扰，被问的烦了，就打算对程实小惩大诫，于是低着头的程实便突然开口道：
  “·抱歉，我刚刚找回了一些记忆，才知道原来自己竟然是......”
  阿夫洛斯动作一滞，紧贴在无法突破的空气门前，目光如炬道：
  “是谁！？”
  程实意识到不对的时候已经来不及了，他刚想抬手捂嘴，就听到自己的嘴中铿锵有力的吐出了两个字：
  “·你爹。”
  “......”
  完了，毁灭吧。
  ...
第四百九十三章 不错，我是【欺诈】的令使
  当你对着一个人当面说出“我是你爹”这四个字时，那一定是一场非常不敬的冒犯。
  可凡事都有例外。
  就比如，如果这个被冒犯的对象是某些主流【诞育】信徒，又或者某些非主流【污堕】信徒的时候，他们或许不会觉得这是冒犯，反而会觉得这是一场展现自我信仰虔诚的邀请。
  而恰巧，此时程实面前站着的这位，既是【诞育】的信徒，又是【污堕】的信徒，甚至还是一个自己结合自己、自己孕育自己的双令使。
  所以当祂听到程实嘴里的脏话后，祂“脏”了。
  只见门内的阿夫洛斯张开双手做出拥抱的姿势，略有些期待道：
  “我就知道月亮一定比太阳更加迷人。
  如果你想，随时可以，我的......”
  “我不想！”
  程实疯狂摇头，一脸黑线的打断了对方的话，生怕祂说出什么炸裂的言论来。
  不是，哥们，你这莫名其妙的胜负欲是怎么回事？
  程实麻了，见阿夫洛斯眼中闪过一丝失落，他无奈的叹气道：
  “行了，我知道你看出来了，别演了。
  没错，我确实有其他的身份！”
  听了这话，阿夫洛斯瞳孔一缩，立刻恢复了正常，祂再次转了一圈变回男性模样，地上的袍子也自动漂浮穿好，整个人英姿飒爽的站在门内，挑眉笑道：
  “我突然有点好奇了，自从上次开始你对【污堕】力量的抵抗力就成倍增长，而这次来到裁判所的门前，我更是嗅到了一丝【死亡】的味道。
  我的兄弟，你这从未与我说起的身份，该不会与骨座上的那位大人有关吧？”
  “......”
  程实看着阿夫洛斯疑惑又好奇的表情，一阵无语。
  怎么说呢，不能说你猜错了，只能说你......没猜对。
  来到这里的方式倒确实跟那位大人有关，可我的身份......
  程实抬手摸了摸自己的鼻子，自嘲的笑笑，而后又突然一本正经道：
  “既然没瞒住，我就不瞒你了。
  阿夫洛斯，如果我向你坦白，那你将是第一个，也是唯一一个知道我身份的......同行。
  所以，我可以相信你吗？”
  他目光灼灼的看向对方，却见这位双令使猛地一愣，而后瞳孔骤缩不敢置信的吐出了一个词：
  “令使！？”
  说完之后，阿夫洛斯整个人的气势便开始无限拔高，【污堕】的气息浓郁粘稠，透过无形的门扉犹如浪潮般席卷向程实。
  程实心底咯噔一声，不确定自己能不能挡住对方这检验成色的试探，可话都说出去了也不能立刻就认怂，所以只好开动自己一切手段，背后的手死死的捏住那枚钥匙，力求在这【污堕】的狂潮中坚持片刻。
  庆幸的是，狂潮确实只有片刻。
  在看到程实没有第一时间被【污堕】之力拉入深渊后，阿夫洛斯大笑出声。
  “哈，哈哈哈，我早该猜到的。
  能将我引入【污堕】的人，怎么可能会是一位普通‘玩家’。
  我的兄弟，你带给我太多惊喜了，你抵御【污堕】之力的力量与【污堕】很像，但我却从未见过，如此说来，哦——
  我懂了，怪不得祂会来找我，原来你是【命运】的令使！？”
  “......”
  在这一刻，程实突然觉得聪明人也不是什么都好，至少在他们脑补错了的时候还挺尴尬的。
  你说气氛都烘到这了，我突然说你错了，是不是打脸打的有点响了？
  作为朋友，这好吗？
  这好！
  因为程实不能不说，现在的他根本冒充不了一个【命运】的令使，他只能也只打算继续冒充......
  【欺诈】的令使！
  不错，他准备在阿夫洛斯面前扮演“愚戏”，让这个杜撰的身份第一次出现在某位祂的认知中！
  这个想法虽然是程实在嘴哥发飙后的临时起意，但却有很大的可行性，因为阿夫洛斯是上个时代的罪人，祂对【虚无】一无所知！
  就算祂从其他玩家的嘴里得知了【虚无】两三事，但一群玩家，懂个屁的【虚无】！
  还能有我这个“令使”懂？
  所以，程实梭哈了。
  而这次扮演不仅是为了圆上刚刚发生的一切，更是为了报复嘴哥！
  不错，“报复”嘴哥！
  他心中早就有了个计划，想要一步步的解开愚戏之唇和食谎之舌的神秘面纱，但他一直没有找到机会，直到刚刚嘴哥和【时间】对话那一幕被阿夫洛斯看到，他突然发现，这位双令使本就是个很好的工具人......不，很好的机会！
  所以他立刻把计划稍作修改搬到了这里，用在了阿夫洛斯的身上，而这也意味着在探索愚戏之唇背后故事的道路上，程实终于开始发力了。
  只见他摇头否定了阿夫洛斯的猜测，揶揄笑道：
  “我的兄弟，你的猜测让我开始怀疑你的智慧了。
  所谓的只取智慧，不会是你想要为自己打造的人设吧？”
  “......”
  只这一句话，直接把阿夫洛斯的气势都打没了，祂略带幽怨的看向程实，却没开口，因为祂看出程实还没说完。
  “要知道，【虚无】并非只有一位存在，除了【命运】，还有一位......”
  “【欺诈】。”阿夫洛斯应声道。
  程实一愣，错愕点头：“你知道了？”
  阿夫洛斯笑了，似乎觉得自己扳回一城：“不错，太阳小姐回来了，我们深入交流了一段时间。”
  ？
  你这个交流......正经吗？
  程实很想问问胡璇什么时候回来的，但这个时候维持自己的扮演更加重要，于是他点点头继续道：
  “看来我少了很多解释的麻烦，不错，我的确是令使，并且就是......
  【欺诈】的令使，愚戏。
  不过我还是更喜欢程实这个名字。”
  “我的兄弟，”阿夫洛斯皱了皱眉，狐疑道，“不是我不相信你，我记得你是一位【命运】的信徒，怎么......”
  “有趣，谁说【命运】的信徒就不能是【欺诈】的令使？
  阿夫洛斯，谁都可以发出这个疑问，唯独你......”
  程实很想说“你怎么有脸问的？”，但他没那么阴阳怪气，只是笑着说道：
  “唯独你不太合适。
  更何况祂们本就是同命途的胞神。”
  “......”
  阿夫洛斯尴尬的抽了抽嘴角，无言以对，但几秒之后祂又像是辩驳般说了一句：
  “我对你身份的判定并非单纯的来自于你本人，而是来自于祂的态度。
  你知道的，祂召见过我，以我对祂的印象来说......
  嗯，这或许是渎神的言论，但对于你，我的兄弟，我想你应该不会将这里的一切说出去的。
  我想说的是，在我看来，【命运】似乎并不喜欢......分享。”
  “......”
  这下程实接不上话了。
  在阿夫洛斯审视的目光下，他沉默片刻后才再次开口道：
  “你被骗了。”
  “？”阿夫洛斯一愣，“骗？”
  “嗯，你被骗了，因为【虚无】......毫无意义。”
  这话说的极其模糊，放在低分段玩家圈子里，要是碰到个暴躁老哥，能直接气的动手打人。
  但在高分段玩家圈子里，这话便引人深思。
  在巅峰圈子里，甚至能招来一两声夸赞。
  而在一位令使面前，祂只会尝试领悟并一脸郑重的点头道：“原来如此。”
  看！
  这就是骗局！
  程实都不知道自己说的话到底有什么意义，可问题是在别人眼里它就是有意义，哪怕这句话本来说的就是“毫无意义”！
  见阿夫洛斯自己说服了自己，程实终于笑了，笑得开心。
  “愚戏，愚戏......
  我听说你的恩主也是一位追逐欢愉的神，所以，我的兄弟，【欺诈】的欢愉和【污堕】的欢愉，哪个更好呢？”
  你怎么这么多问题？
  程实无语的撇了撇嘴，尽管知道这是一道渎神的送命题，可他还是毫不犹豫的回道：
  “在乐子面前，沉沦欢欲一无是处。
  当然，我并不是针对你阿夫洛斯，我的意思是在【欺诈】面前，【污堕】只配被骗！”
  ...
第四百九十四章 破碎的令使假面
  （非常D！）
  虽然话很难听，可阿夫洛斯并不愤怒，在祂看来表达自己也是在拥抱欲望，所以祂不会责怪程实。
  但这事关自己的恩主，无论是出于对【污堕】意志的维护还是出于自我的虔诚，祂都想为其辩驳一二，可就当阿夫洛斯刚要张口反驳的时候，祂又听到程实大笑着说道：
  “毕竟【污堕】根本不会拒绝！”
  “！”
  只这一句，阿夫洛斯又想脱衣服了。
  他太懂了，他简直就是【污堕】意志的完美契合者！
  这种人就应该是【污堕】的圣子，可他为何会是【虚无】的行者呢！？
  阿夫洛斯很嫉妒，祂一直想要把程实拉入自己的阵营，并且已经在徐徐图之，可在今天，当祂知道程实是【欺诈】令使的时候，祂的心思破灭了。
  而程实也不知道自己的一次扮演居然无形中把自己从深渊边缘拉了回来。
  他看着眼神越来越诡异的阿夫洛斯悄悄往后再退一步，僵硬的扯起了一个应付的假笑。
  阿夫洛斯很快收敛了自己的欲望，叹息道：
  “可惜。”
  程实保持微笑，不敢说话。
  “一位【欺诈】的令使，一位【命运】的信徒......
  我的兄弟，我总感觉你的身份并非如此简单，不过每个人都有秘密，我可以忍住好奇，但我忍不住的是，刚刚......
  你跟祂，到底说了些什么？”
  果然，阿夫洛斯最关心的其实还是有关【时间】的那场对话。
  毕竟【时间】是将祂囚禁在此的神，能让一位真神与对立信仰的令使如同老朋友一般交流，这确实是一件匪夷所思的事情。
  尤其是这位【存在】似乎还是专门为了程实而来的。
  这是件很难解释的事情，但程实早已在刚刚打好了腹稿。
  只见他从随身空间中取出了一条舌头，拎在手上，对着阿夫洛斯解释道：
  “食谎之舌。
  刚刚的恶作剧就是它说的。”
  “？？？”
  食谎之舌懵了，它本以为自己出场只会是一个帮忙证明身份的道具，谁曾想刚上台一顶大黑锅就当头砸了下来。
  它立刻扭着身子呼了程实一嘴巴子，并气急否认道：“不是我！”
  程实似乎对食谎之舌的反应早有预料，他立刻按住了舌哥，而后对着阿夫洛斯无奈苦笑道：
  “见笑了，因为一些不太好明说的历史原因，我的假面被拆散了，变成了许多零件遗落在了不同的地方，而这条食谎之舌就是其中之一。
  我主喜欢乐子，所以这些萌生了自我意识的零件便总想搞些乐子出来，你也看到了，它们......都不太听话。
  不过我正在努力将它们拼合回去，但这个过程或许会有些漫长。”
  程实眼疾手快的将再次准备扇自己的舌哥送回了空间，而后揉着面颊尴尬道：
  “找回自我大概让祂又注意到了我的存在，所以才会特地来打个招呼。
  当然我更倾向于这是一种嘲讽，祂或许在推演中看到了我那并不乐观的未来，所以才会在这个时候特地来见证一下我乐观的当下。
  而这，就是我的故事了。”
  阿夫洛斯眼中精光一闪，不知道脑补了些什么，突然说道：
  “是祂拆散了你的假面？”
  程实一愣。
  谁？
  【时间】？
  嘶——
  好像......也不是不行。
  作为【命运】的对家，编排一下【时间】应该不会出现什么问题吧？
  毕竟祂跟嘴哥是真的熟人，自己上头也有【命运】庇佑，这么看来一切似乎都顺理成章。
  程实眼中精光一闪，立刻点头应声：
  “不错，正是祂！
  所以，从某种程度上来说，你，我，都是【时间】的受害者。”
  听了这话，阿夫洛斯又笑了，祂从未像今天这般开心过。
  一个无比契合自己恩主意志的朋友，此时又成了另一种形式上的“狱友”！
  还有什么比“亲上加亲”更让人开心的呢。
  “看来，我们的共同话题更多了，我的兄弟。
  那祂口中的另一位祂......又是谁？”
  我上哪儿知道去！
  程实麻了。
  果然，一个谎言的漏洞需要用无数个谎言去弥补。
  他不知道【时间】说的是谁，嘴哥又不肯告诉他甚至还摆了他一道，为了不再出篓子，他现在都不敢打扰嘴哥清静，只能神秘的笑笑。
  “我无法告诉你有关祂的事情，抱歉阿夫洛斯，我不想我的朋友再次陷入窘境。
  但我可以告诉你有关我自己的事情，也只有让我们彼此更加了解对方，我才好厚着脸皮让你再帮我些忙......”
  这句话虽然还在骗，但多少倒是带些真心实意了。
  毫无营养的一句话在程实的包装下让阿夫洛斯深信不疑，他收敛了喜悦面色郑重道：
  “我的兄弟，如果不是这座牢笼限制，我可以帮你做任何事。”
  “......”
  老哥，要不是有这座牢笼，我不敢找你帮任何忙......
  当然这话是不能说的，程实表面开怀，略带感激道：
  “我确实有些事情需要你帮忙，阿夫洛斯。
  其一便是如果你在其他渠道了解了任何有关我假面碎片的消息，请第一时间告诉我，我相信这【时间】的囚笼，困不住你。
  其二，我可能要借你......”
  阿夫洛斯眼睛一亮。
  “借你这门口一用。”程实微微一笑。
  “？”
  阿夫洛斯懵了，不是，兄弟找我帮忙，不用人，反而只要征用门口？
  “你的意思是......恶婴裁判所的门口？”
  “是，你应该也看出来了，我的身份不只是愚戏，还是一位叫做程实的玩家。
  解释清楚我在干什么这件事很复杂，牵扯也很多，你只需要知道我必须扮演好这个身份就行了。
  这对我来说非常重要！
  相信你已经对这个时代的玩家们有些了解了，他们之中的很多人头脑精明想法古怪，想要用一个普通玩家的身份取信于他们，很难。
  我又不得展露自己的真实身份，所以，只能出奇招，用一些【欺诈】的方法，去达成我的目的。
  简单点说，我需要用一个神秘的空间来‘伪装’成真正的我亦或是其他身份，这样我才能从这些精明的玩家手里，撬出一点东西来。
  当然，我并不需要他们嘴里的东西，我只是需要......
  他们被骗。”
  阿夫洛斯沉默了，他对程实说的这番话品味了很久，而后点了点头，又摇了摇头道：
  “我大概懂了。
  确实，祂们总会颁下一些从神依旧不能理解的谕令。
  【虚无】的践行者需要传播虚无，【欺诈】的令使需要欺骗众生。
  这些，我都能理解。
  但我还有一个问题，这是最后一个问题，我的兄弟，回答了这个问题，恶婴裁判所的大门将始终为你敞开。”
  程实眼睛一亮：“你问。”
  阿夫洛斯犀利的目光似乎穿透了程实的灵魂，祂轻笑一声，缓缓说道：
  “我感受到了你的心跳，也感知到了你的情绪，你的身上涌溢着【欺诈】的味道，尽管我没有接触过祂，但我却能从【污堕】的欲海中找到与谎言相似的气息。
  你在说谎，对吗？
  呵，所以我的兄弟，我的最后一个问题便是：
  无论刚刚还是当下，你，在骗我吗？”
  程实心中一凛，表面却风轻云淡道：
  “是！
  我在骗你。”
  阿夫洛斯眉头微蹙，他早就想到了这点，毕竟对方是【欺诈】的令使，如果连一位推崇假象的神明令使都不说谎，那实在是太荒诞了。
  可问题是被骗就会不爽，更何况祂还没意识到自己到底在哪些地方被骗了，因为程实身上的谎言味道从始至终就没淡过！
  不过祂并不生气，至少在阿夫洛斯看来，程实肯坦白自己的令使身份已经是对自己最大的善意了，至于其他的谎言......对于一个囚徒来说，都无所谓。
  可谁知下一秒，祂对程实的看法又变了。
  因为程实紧接着就补了一句：
  “我的信仰需要谎言，所以我对你说了谎言，我拥抱了自我欲望，然后......以此靠近【污堕】来表达我的诚意。”
  话音刚落，有人的衣服又脱落在了地上。
  圆月升空，既皎且白。
  “？？？”
  在这刺眼的月光照耀下，程实......
  害怕极了。
  ...
第四百九十五章 胡璇与甄奕，以及时代与纪元
  你根本无法跟一个不穿衣服的变态正常交流，为了后续能有效沟通，程实劝了很久才让这位【污堕】的令使不再那么【污堕】。
  阿夫洛斯一直想让程实来里面谈，尽管程实早已深入过牢笼内部，但这次，他还是拒绝了对方的邀请。
  在程实看来，面前的这扇无形的门就仿佛是一条底线，让他永远都不敢试探着迈进去，更何况是今天这【污堕】气息浓郁至极的时候。
  当然，如果直接出现在里面......那就不算。
  毕竟底线也得紧跟时代灵活变通。
  于是他就这么盘腿坐在了门口，与阿夫洛斯面对面的开始向祂求证一些东西。
  比如，对方刚刚提到的胡璇。
  “我并不知道太阳小姐为什么会突然折返回来，她告诉我你加入了一场新的试炼，而她却没有选择跟你一同前往。
  她说她有更重要的事情要做，其中之一便是见见你那位传说中的女朋友。
  真是奇怪的称呼，女朋友......难道不应该是猎物吗？”
  “......”
  程实麻了，所以在之前营地的祈祷里，胡璇偷偷做了假没参与试炼，而是回到这里见了甄奕？
  她想干嘛？
  阿夫洛斯看出了程实的疑惑，继续说道：
  “你的剧本里并没有写如何处理这两位玩家，所以我同意了太阳小姐的要求，毕竟她也算是我的......姐妹。
  我见到了你的那位猎物，嗯，长的确实不错。
  她们两个交流了好一会儿，似乎彼此达成了什么协议，而后太阳小姐就带走了你的猎物。
  她向我保证你会同意，所以我没有拒绝。
  此刻正好问问你，你同意吗？”
  人都被带走了，同不同意的还有什么用......
  不过，胡璇带走了甄奕？
  程实眉头一皱，陷入沉思。
  这两个毫不相关，甚至还有些许“矛盾”的玩家怎么会突然走到一起去？
  可转瞬程实就抬起头，看着阿夫洛斯狐疑的问道：
  “什么叫似乎达成了什么协议？
  她们在你的地盘上谈了那么长时间，你不知道她们说了什么？
  不对劲，十分不对劲。
  我不信你会这么大方让胡璇带走本已经属于‘你’的猎物，所以，你一定是听到了什么，并且她们说的事情还跟你有关！
  也只有这样，你才会同意让胡璇带走甄奕！”
  程实的眼中精光闪过，语气十分笃定，阿夫洛斯听完哈哈大笑：
  “不愧是我的兄弟，你的智慧从未变过。
  是，我听到了她们说什么，也知道那位太阳小姐在干什么。”
  “干什么？”程实眉头一挑。
  阿夫洛斯突然笑的神秘起来：“这秘密牵涉很多，所以，是另外的价钱。”
  “......”程实无语了，他沉默片刻后又道，“我倒是有些想法，先赊账，后面多搞点人来，给你这裁判所，不，多尔哥德，给你这多尔哥德增添点活人气息。”
  阿夫洛斯一怔，笑着点头：
  “你总能用不同的筹码打动我，我记下了。
  嗯，她们所说的事情确实跟我有关，但关系并不大。
  你的那个猎物告诉太阳小姐，她打听到了卢西亚的一些情报，似乎找到了卢西亚的下落，于是太阳小姐便拉着她去找卢西亚了。”
  卢西亚？
  这又是谁？
  程实眉头微蹙，心想如今能让胡璇感兴趣的人，至少也得是令使级别的人物了吧？
  既能让她感兴趣，又跟阿夫洛斯有关系......这两人的共同点大概只有......【诞育】？
  程实一愣，错愕道：“【诞育】令使？”
  “聪明，看来你对祂并不熟悉。
  祂是一位诞生在文明时代的【诞育】令使，至于其他的，我也不甚了解。”
  “？”
  程实气笑了，不是你都不了解，那你在这装什么呢大哥？
  胡璇为了一个令使的消息带走了甄奕，那是不是意味着【诞育】还在寻找祂的孩子？
  祂到底有多少孩子？
  祂又想干什么？在虚无时代里搞个几世同堂？
  程实不得其解，但很快他便意识到一个新的问题，于是突然挺直身体一本正经的问道：
  “我记得你在文明时代，在【真理】投下注视之前就死了，所以，卢西亚是诞生于你死后【真理】盛行亦或战火遍地的年代？
  也就是说祂诞生于文明时代的文明纪元中后期......这没错吧？”
  阿夫洛斯似乎猜到了程实想确认什么，但祂却笑着摇了摇头，否定了程实的猜测。
  不对？
  见对方摇头，程实心里咯噔一声，正当他想要纠正自己的推论时，阿夫洛斯又说道：
  “祂确实是在文明时代诞生，但却并非在【真理】盛行的年代蜕变成了令使，
  他是大审判庭治下的公民。
  直到下一个时代，他，才变成了祂。”
  话音刚落，程实的眼睛猛地瞪大，他脑中灵光一闪，似乎抓到了时代的关键，一脸震惊的不敢置信道：
  “你的意思是卢西亚在文明时代并不是令使，但在混沌时代的时候却成为了令使？
  但他明明诞生于大审判庭......
  所以，混沌时代也有一个文明纪元！对不对！？”
  阿夫洛斯笑着点头：“不错。”
  ！！！
  程实悟了，他突然就明白了时代和纪元的关系。
  原来这两者不是混乱无序的，而是包含与容纳！
  也就是说每一个时代，似乎都会经历这些纪元，生命时代有一整套纪元序列，沉沦时代也有一整套纪元序列，直到虚无的时代，仍有一整套纪元序列！
  原来这才是时代和纪元的关系。
  程实瞬间兴奋起来，但他的笑容刚溢上脸颊就又凝固了下来，因为他突然想起了一件事，那就是【诸神】明明是按顺序降临的，既然每个时代都有一整套纪元，那为什么在生命纪元从未听闻过其他命途的神呢？
  祂们在遵循某种规则？
  还是......
  想到这里，程实眼珠一转，随口问了一句：
  “既然你在生命时代就已经成为了祂的令使，为什么没有尝试过直接跟【污堕】结合，完成你的心愿呢？”
  阿夫洛斯摇头失笑：
  “你大可直接问我，不必如此试探，我之前不肯告诉你是因为你的身份不方便知道这些东西，既然现在你也是令使，那自然可以了解。
  生命时代从未有过【污堕】，我又如何达成所愿呢？”
  ！！？？
  程实目瞪口呆，十分震惊的说道：
  “你的意思是生命时代......只有生命纪元，【污堕】未曾降临！？”
  “是。”
  “所以，沉沦时代才有了沉沦纪元，因为【沉沦】诸神的降临，这个时代比上一个时代多了一个纪元！”
  程实又懂了，这次是真懂了，他激动的继续道：
  “文明时代因为文明命途的展开，拥有了三个纪元，而混沌时代应该是经历时期最长的，因为它有四个纪元！
  可【存在】呢？
  存在时代按理应该还有个存在纪元，但我却从未听闻过任何有关它的消息。
  【虚无】......虚无也没有。
  其他命途都是三神，只有【存在】和【虚无】是两位神明，所以我可不可以理解为时代到了【存在】这里就发生了变化。
  它并不对应某个纪元，而是将所有的存在......梳理了一遍？
  正如祂说过的，【时间】为推演做下标注，而【记忆】将画面摹于藏馆......
  所以你才会在存在时代找到机会变成了【诞育】和【污堕】的双令使！
  因为正是【时间】带来的全新的推演，让你发现了新的可能！
  我说的没错吧，阿夫洛斯！”
  程实目光灼灼的看向阿夫洛斯，静静的等待一个回应。
  阿夫洛斯欣赏的目光更甚，祂甚至鼓起了掌。
  “精彩，完美的推论。
  你说的全对，事实也正是如此。
  不过，我的兄弟，你得出的答案虽然完美，但你推论的角度......
  给我的感觉似乎并不像是一位【虚无】的从神！
  愚戏？愚戏。
  我的好兄弟，你骗我的那一点，该不会是你......
  令使愚戏的身份吧？”
  “！！！”
  话音刚落，程实笑容凝固，冷汗尽出！
  ...
第四百九十六章 巅峰哪有俗手
  （差几个字6000，不凑整不分章了，就酱吧，超大D！）
  坏了，激动过劲儿忘记自己的视角立场了。
  不过这种程度的挑战根本难不倒小丑，程实迅速将表情变为自嘲，而后苦笑叹气道：
  “我确实不是愚戏。”
  这话一出，阿夫洛斯的目光瞬间变得犀利起来。
  “至少现在不是，因为我的假面碎了。”程实摊了摊手，又指了指自己现在这张脸，“当我的假面消失后，我就不再是愚戏，而这也是我在扮演程实的原因。
  你所见到的一切不合理，都是因为我跟祂，打了一个赌。”
  阿夫洛斯面色已经严肃：“【欺诈】！”
  “对，就是我的恩主【欺诈】。
  我不得不说清楚一件事，那就是在成为【命运】的信徒之前，我早已是一位【欺诈】令使，我为【虚无】行走，却意外与【时间】发生了一些摩擦。
  这摩擦不能说是好是坏，而是一场赌局，我输了赌局，于是作为筹码的假面被祂粉碎。
  在我的恩主得知这件事后，祂并未帮我修复这张代表着身份和记忆的假面，是的，你没听错，那张假面才是我的本体。”
  “为什么？”
  “为什么？因为......乐子神需要乐子，有什么乐子比让自己的令使失去令使身份更乐呢。
  最乐的是，祂亲自找到了我，亲口告诉我有关我身份的一切，并且毫不留情的嘲笑了我。
  我没办法，为了恢复真身，只能又跟祂打了个赌。
  而赌局的内容就是从头开始，从命途起点开始，用一个玩家的身份重新拼合我的假面并再次走到【欺诈】舞台的中央。
  这也是我变成了一个【命运】信徒的原因。
  赌局要求我不能再借用祂的力量，所以我在命途起点拿起了那枚象征着【命运】的骰子，毕竟我是一个【虚无】行者，除了【欺诈】我只能重新选择【命运】。
  你现在看到的我身上一切有关【欺诈】的手段，是我拿回了自己的舌头后，恢复的部分自我力量。
  所以你应该知道了，阿夫洛斯，这便是【愚戏】的所有秘密。
  我除了能跟你保证自己是愚戏外，其他的话是不是谎言，需要你自己去判断。
  因为这就是我，这就是【欺诈】的令使，愚戏。
  一个满嘴谎话的......骗子！”
  阿夫洛斯听着迷了，祂不仅在审视程实的身份，更在利用程实嘴里的信息补全祂对这个时代新神的认知。
  见程实如此坦诚相待，阿夫洛斯再次笑了起来：
  “有趣，太有趣了，我喜欢谎言，无论是欺骗还是被骗，欲望总在谎言中流淌。
  你说的不错，我的兄弟，当你无法抑制自我去欺诈的时候，我们两个的距离......
  更近了。”
  “......”
  程实干笑两声，终于将话题再次拉回正轨。
  “我其实还有一件事不太明白，想来请教一下你这位历经几个时代的......”
  “老古董？”阿夫洛斯似笑非笑看着程实自嘲道，“说说看。”
  “怎么会是老古董呢，明明是历史活化石！
  我的疑惑与一位祂有关。”
  “哦？谁？该不会是我的恩主？”
  “不，是【腐朽】！
  这位在【污堕】之后降临的神明，似乎对祂的信徒从不宽容。
  我遇到过一个信仰祂的国度，但即使那些人类用举国之力去敬献于祂，祂仍未对这些追随者们赐下哪怕一点恩赐。
  这与我所了解的祂有些出入，所以我很想请教你，祂，到底是一位怎样的存在？”
  在听到【腐朽】两个字后，阿夫洛斯的脸色明显郑重起来。
  祂沉吟片刻，叹了口气道：
  “如果非必要，我建议你......不要靠近祂。”
  程实瞳孔一缩：“为什么？”
  “并不是所有的好奇都有结果，【腐朽】祂......与其他诸神都不相同。
  说起来，祂的意志倒是与我的恩主【诞育】略有相似。”
  ？？？
  【腐朽】和【诞育】意志相似？
  祂们俩一个朽烂衰颓，一个孕育新生，哪里相似了？
  “我说的意志并非是凡人揣度诸神的意志，而是祂们自我的意志......
  我无法告诉你太多，但我可以肯定你经历的事情没有错。
  在最初的时代里，祂确实非常冷漠，甚至是残酷和严苛！
  沉沦时代的【腐朽】时期并未持续多久，或者说你们所谓的沉沦纪元只有【污堕】大行其道，延续了足够长的时间。
  【腐朽】和【湮灭】都是昙花一现，以历史长河的维度来说，祂们信仰盛行的时期甚至算不上一颗水花。
  直到文明时代的到来，【腐朽】对待众生的态度才变化了些许，祂开始拥有......悲悯。
  再往后，祂便渐渐不像最初的祂，变成了如今这个样子。
  如果你想要知道更多，我的兄弟，我的建议是最好不要。
  因为祂的变化，都跟我不想提及的那个存在有关！”
  程实浑身一震，脑海中再次蹦出了那个恐怖的神名：【源初】！
  【腐朽】的变化跟【源初】有关！？
  所以，祂到底为什么变化，又跟那个阿夫洛斯避之不及的【*祂】有什么样的关系？
  见谈论到不该谈论的话题，程实沉默了。
  许久之后他点了点头，说了一声“谢谢”。
  “不必谢我，今日从你口中听到的故事，远比我讲出的东西有趣。
  是我该谢谢你让我更加了解这个时代。
  不过，你赊账的事情我可记下了。
  我的兄弟，下次记得还，当然，无论什么方式，我都可以接受。”
  “......”
  程实眼角微抽，没敢答话，他思索片刻觉得时间似乎差不多了，于是便向阿夫洛斯告别准备离开，重回试炼。
  可就在他起身的时候，阿夫洛斯终是没忍住，好奇的问道：
  “你不准备再跟我说点什么吗？”
  程实一愣，心底咯噔一声，表面却笑着说道：“你还想知道什么？”
  阿夫洛斯饶有兴致的看了一眼程实，用眼神示意了一下他指间的骨仆乐乐尔之戒。
  “很神奇的戒指，上次我只是注意到它的存在，却没有感受到别的气息，但这次，你用【死亡】的力量重回我面前，我却发现这枚戒指上居然还隐隐透出一股......
  【污堕】的味道。
  有趣，你带着一丝【污堕】信徒的残魄来到我面前，却丝毫不开口提起它，莫非是在等我对你发问？”
  ！！！
  ？？？
  什么东西？
  【污堕】信徒的残魄！？
  程实惊了，大惊特惊！
  要知道，就算阿夫洛斯感受到了乐乐尔的神性他也不会奇怪，毕竟乐乐尔也跟【污堕】有关。
  可问题是神性和残魄可不是一个东西，这残魄明显像是什么要死未死的东西掺杂在了自己的戒指上！
  什么时候！？
  自己居然完全没有发现！！
  程实心底一沉，转瞬便想到了这残魄是什么玩意儿！
  尖啸伯爵，公羊角！
  怪不得！
  怪不得这个疯子打的如此之凶，怪不得这个疯子根本就不怕死，程实有想过这次一定不可能直接就将公羊杀掉，对方肯定还有复活的方式。
  可他万万没想到这个胆大包天的玩家居然敢“污染”自己的戒指！
  对方是在觊觎这枚戒指，还是说这本就是尖啸伯爵独特的复活方式？
  难道他可以寄生于恐惧，并于别人的恐惧中复苏？
  好一个巅峰玩家啊，就这么用他的死亡把自己给骗过去了！
  在想通了这一切后，程实心中凝重至极，但他表面却丝毫未曾显露，反而是哈哈大笑着回道：
  “一个人办事难免效率有些低下，看到一个合适的打手，自然是想抓来做苦力的。
  以程实的身份平白劝说或许无用，所以只能带他来看场戏。
  放心，他不敢说出去的。”
  程实又撒谎了。
  因为他根本什么都不知道，他根本就不知道这戒指里的残魄是什么状况，能不能听到外面的声音，其后手又是什么，可他还是这么说了，目的就是把这不存在的事情给骗成存在的！
  是的，他突然想到公羊角的确是一个合适的打工仔。
  战力不俗，脑子不好，还总发疯。
  这种品质的三合一，即使干出什么事情都不需过多解释，简直就是背黑锅......不是，打黑工圣体！
  所以这一刻，程实撒了个谎同时骗过了两个人，不，一人一神！
  他甚至开始期待，期待寄生在戒指上的公羊角能听到他和阿夫洛斯的对话。
  如果顺利，那对方或许将和龙井一样，也成为【愚戏】大人的工具人。
  当然，但凡是个懂事的玩家，就知道自己根本没有拒绝的权力，尤其是一位【污堕】信徒在知晓愚戏和【污堕】令使阿夫洛斯关系如此要好时，他就更没有拒绝的理由了。
  阿夫洛斯听到程实的回应了然点头。
  找小弟嘛，这种事情很常见。
  “所以，你借用裁判所门口的事情，算是结束了？”
  程实一愣，摆了摆手：“不不不，这才是第一个，后面......大概还要多叨扰几次。”
  “我喜欢你的叨扰，但我更希望你能尽快拼回假面，以真正的愚戏身份与我共谈。
  【死亡】的味道我不太喜欢，以后你若来了，需要我现身就敲敲门，如果不需要，我还是更倾向于在多尔哥德的露台长桌上与你余晖共宴。”
  说完，阿夫洛斯优雅一笑，转身走入裁判所深处，那扇大门也跟着闭合。
  而就在此时，程实脸色阴沉的抬起了自己的手，看向了手中的戒指。
  “听的......开心吗？”
  ...
第四百九十七章 复杂的团队关系
  戒指并无回应，但这不代表对方听不到。
  在知道尖啸伯爵的复活手段尚在本局试炼之中时，程实心中已然有了一套完整的计划，不过这里并不是计划启动之地，所以他轻笑一声，大步离开了裁判所，回到了试炼之中。
  而当他再次出现在罗斯纳皇庭中时，他的队友们早已离开不见了。
  现场只留下了大片血渍碎肉，一坨坨从骨头上剥离下来的焦糊残骸，以及无数凌乱的脚印。
  程实饶有兴致蹲下观察片刻，辨认出那是三个不同人的脚印，看起来这些想让自己死的队友已经来过现场了，就是不知道他们到底是在关心自己，还是在确认自己死了没。
  当然，还有一种可能，那就是想知道自己到底去了哪里！
  程实不太笃定他杀掉公羊角的那一幕是不是被除变色龙之外的其他人看到了，如果真有，他猜测那个人有可能是脱离了团队的大乙。
  他早就想到了这一点，所以才在离开的时候留下一句似是而非的话，希望能成为以后钓起这条【战争】大鱼的钩子。
  他在扮演神秘与对方博弈，至于是不是虚空索敌，还得看后面再相遇时对方的反应才行。
  但在此之前，程实大概已经不急着去找他的队友们了，当下他有更重要的事情去做，比如......处理戒指上这个装死的残魄。
  ...
  另一边。
  皇庭最外围的高墙上再次出现了四个身影，其中三人神情复杂的回望了一眼罗斯纳皇庭，而后带着一位老人从高墙之上跃下，重新回到了罗斯纳征兵广场。
  这四人正是大乙和毒药一行。
  他们在确认那场狩猎中死亡的是猎人，胜利的反而是猎物后，三个人便脸色各异的离开了。
  倒并不是怕，而是因为时间不等人。
  他们找不到程实的身影，也不可能为了一个心中已生嫌隙的“队友”在原地久等，于是一行人离开了皇庭，顺着老加仑的指引开始去寻找那位被驱逐出宫的大皇子。
  目前来看，只有这位大皇子会知道那把匕首的下落了。
  在加仑的讲述中，众人得知大皇子之所以会被驱逐出宫，就是因为他是整个罗斯纳皇室中唯一的应战派！
  他主张广募兵源举国共战，将境内的灭世者们统统驱逐出去。
  那皇庭前的征兵广场就是在大皇子的督造下建成的。
  但聪明的老皇帝早就看到了帝国的末日，知道罗斯纳皇室早已日暮西山，所以他没有同意自己儿子的劝谏，并转头就把这个好战的儿子驱逐出宫，以献祭皇室子嗣的方法换来了自己与诸多大臣贵族逃跑的时间窗口。
  听了这事情的始末，三个玩家一致认为老皇帝确实聪明。
  至于大皇子傻不傻......这不好说，因为这要看站在谁的视角去看这件事。
  不过玩家们并不关心这些，他们不是程实口中的救世主，他们奔波而来只为那把刺客玩家们梦寐以求的【疮痍之赐】。
  讲道理，在一个国家的首都寻找这个国家的皇子本应是一件非常简单的事情，可坏就坏在能知道皇子下落的卫兵们全跟着他们的皇帝跑了，又逢暴雪摧城，路上几无民众，风雪掩盖了一切痕迹，这都大大增加了找人的难度。
  但好在玩家们都是聪明人，他们通过史官对大皇子描述的侧写，很快就确定了几个大皇子可能会去的地方，于是三个人再次顶着风雪寻觅起来。
  大乙还是一马当先，他拎着加仑掌控着整个队伍的方向。
  毒药和蒋迟跟在后面，一左一右的提防着四周，这下不仅是在警惕变色龙，更是在警惕一个叫程实的织命师......
  谁知道这颗硬柿子在硌掉了猎人的牙后，会不会再来硌他们的牙呢？
  就在三人于屋顶穿行的时候，蒋迟突然靠近毒药，皱着眉头问道：
  “你跟这位织命师，很熟？”
  毒药眨眨眼：“怎么算熟？睡过算吗？”
  “？？？”
  蒋迟惊了，脚步踉跄一下差点没从屋顶上掉下去，他万万没想到随口一问居然还有惊天大瓜。
  他不敢置信看向毒药面露震惊，可当意识到对方是毒药的时候，似乎又觉得合理了。
  但蒋迟还是被带跑偏了，没忍住好奇心问了一句：“你跟他......睡过？”
  毒药突然勾起嘴角：“没啊，我这不是在问你吗？”
  “？？？”
  有你这么问问题的吗？
  蒋迟嘴角微抽，脸色微沉，他看出来了，对方这是在转移话题，但他很快便又把话题引了回去。
  “合作过就算熟。”
  毒药回的很干脆：“哦，那不熟。”
  “......”蒋迟脸色更沉，“不熟你还在雪地里给他留信息？我看到你用公羊的血给他画指引了，毒药，我才是你的合作伙伴，就算他也是，你也不用骗我吧？”
  毒药又眨了眨眼道：
  “我没骗你啊，我跟他是不熟。
  我们从没合作过，唯一一场碰到的试炼他还把我骗的团团转，我用尽了浑身解数不过是抱了他的大腿侥幸过关而已。
  还有，你看错了，我只是看角先生死了心里有些开......同情，所以才沾了点血写了两个字，随便祭奠一下这位我主的信徒罢了。”
  听了这话，蒋迟发出冷笑：“你果然给他留了信儿！”
  “？”毒药瞳孔一缩，脸色微沉道，“你诈我？”
  “呵，”蒋迟摇了摇头，一脸严肃道，“我只是想提醒你，没有我的帮助你是争不过大乙的，别想着那位织命师会帮你，在他看来，你同样是让他落入险境的帮凶之一。
  就算大乙在这场推波助澜中扮演的角色更可恶，但别忘了，他和那位织命师很熟，至少在没有撕破脸前，那位织命师曾跟他站在一起过。”
  毒药眼珠一转，脸有错愕：“你的意思是，他俩睡过？”
  “？”
  这明明是一句玩笑，但蒋迟却一点都笑不出来，因为他知道毒药如此插科打诨就意味着对方已经在提防他了。
  “毒药小姐，不要再转移话题了，我们需要正视彼此的关系，所以......我们的合作还继续吗？”
  听了这话，毒药的脸色终于严肃起来，她嗤笑一声冷漠的反问：
  “这话不该问你吗，骑士先生？
  我都跟小牧师表现的如此亲昵了，就差把'他也是我的合作伙伴'这几个字贴在脑门上了，可你还是趁机把他坑出了队伍，所以你这种举动到底是想帮我呢，还是想害我呢？
  我一直很好奇，在开局那场冲突之后，你是如何找到了大乙又跟他谈了些什么？
  我的合作伙伴，当下，还是我的合作伙伴吗？
  你......该不会跟另一位刺客也达成了什么合作协议吧？”
  ...
第四百九十八章 是他！
  这下轮到蒋迟沉默了。
  巅峰局里无傻子，他本以为毒药会顾忌自己的处境不会将这对她不利的关系点破，可他错了。
  毒药非但点破了他，还将问题抛了回来。
  她的意思很明显，想不想继续合作不是她自己一个人说了算的，要看这位在几个玩家之间暗中联系的蒋迟究竟怎么想。
  而蒋迟的沉默无疑已经给出了答案，那就是他确实和大乙有过联系！
  不错，蒋迟和大乙达成了一些初步的合作意向，而这合作就是他帮大乙拿到【疮痍之赐】，而大乙许诺在未来某天，对他施以援手。
  这种许诺对于大乙来说几乎相当于无本万利，谁都不知道某个玩家是不是一定能活到未来，所以大乙毫不犹豫的接受了。
  他当然知道蒋迟心里打着别的算盘，但巅峰圈的现实就是你无法让别人跟你完全同心，所以......有便宜先占着吧，到了最后，就看谁占便宜的本事大了。
  而蒋迟也确实有自己的小九九，可他却没对拆穿他面目的毒药产生任何愤怒，反而是欣赏的看了对方一眼，微笑着继续赶路。
  这不是因为蒋迟的城府深不可测，而是毒药准确的抓住了他情绪脉搏！
  这位【污堕】的神选“售”以指针骑士的，正是睿智与博学！
  她之所以在先前的民居中说出那么多历史，并非单纯的为了应付大乙，而是在向蒋迟展示。
  她知道蒋迟是这么一种人，他独爱与聪明人合作，所以刚刚毒药才敢当着蒋迟的面戳穿了他的心思，她知道这样不仅不会让蒋迟尴尬，甚至还有可能将这位合作者从大乙身旁拉回少许。
  也只有这样，她才能在这最不利的局面里为自己取到那柄匕首多增加一丝机会。
  当然，她最理想的合作伙伴是程实，但可惜的是，程实并不信任她，或者说不敢信任她。
  于是无奈的毒药也只能走一步看一步，她为程实留下讯息就是为了让程实看到这局试炼中还有“队友”能够合作，至于对方想不想合作，那就要看这位织命师对【疮痍之赐】的觊觎心大不大了。
  四个人在风雪之中穿行了许久，兵署、旅店、酒馆、豪宅......他们按照加仑的指引去了很多地方，但都没有找到大皇子的痕迹，几个小时下去，大乙停住了脚步。
  “姥姥的，别让我知道你在耍我！”他提着老加仑暴躁道：“再好好想想，大皇子还能在哪！”
  蒋迟看到这一幕皱了皱眉，毒药瞥见蒋迟的表情，眼珠微转，朝着老加仑若有所思的问道：
  “你说大皇子是应战派，所以有没有可能他出城去迎战那些灭世者了？
  皇庭的卫队被你们那个不靠谱的皇帝带走，可城里的驻守士兵仍在，他会不会已经带着人出发了？”
  老加仑疯狂摇头：
  “如果驻守军队堪用，陛下何故跑的如此之快啊！
  其他城市的军队尚能一战，坎纳尔的驻军早已被贵族们当成了晋升的跳板，陛下这一跑，不知带走了多少贵族子弟，剩下的士兵里，能战者有多少还不好说。
  灭世者可不是些乌合之众，大皇子人也不傻。
  我不怀疑他的对外之心，也相信他会带队去对抗灭世者为民众坚守于此，但我不认为他敢在不招募新兵的情况下出去与那些恶魔一战。”
  听了这话，大乙更暴躁了。“姥姥的，这也没有，那也不行，他到底在哪！？”
  蒋迟默不作声，毒药眉头微蹙沉思片刻又道：
  “别总说些他喜欢去的地方，这位大皇子有什么特征没有，我们在刚刚那些地方也遇到了不少人，按照你的描述，符合他长相的人不少，但你却都否定了。
  所以还有没有什么更显著的特征？
  以我们的速度，分开找或许效率更高。”
  老加仑害怕极了，他颤抖着思索了片刻，苦笑摇头：
  “大皇子长的很普通，甚至不太像陛下，面貌上并无异于常人之处。
  如果非要说一个属于皇室的特征，那便是皇室成员的净罪戒痕排列有序，与贵族、平民俱不相同。
  可这种东西是藏在衣服之下的，还不如去翻找长相啊！”
  “！！！”
  此话一出，三人立刻精神起来，大乙更是连呼吸都粗重了。
  毒药眼前一亮：“净罪戒痕是你们背上的伤疤？”
  老加仑被三道犀利的眼神一瞪，只觉得跟被平白剥光了一样，连忙点头应是。
  “只有皇室才有排列整齐的伤疤？
  那你们的大皇子是不是还有三个孩子，一男两女？
  大皇子的王妃是不是也有排列整齐的伤疤？”
  “？”
  老加仑愣了，心想你们这不知道的也不少吗，怎么知道这么多还问来问去的。
  可这次，还没等他有所回应，再见到他这副表情之后，大乙就抢先一步提起他，朝着广场的方向掠去。
  “是他！”
  剩下的毒药和蒋迟对视一眼，异口同声，而后赶忙跟上。
  蒋迟一边急赶还一边懊悔道：“早该想到的，既然他主张募兵，当然不会远离他督造起来的广场！”
  毒药眼神玩味的瞥了蒋迟一眼，轻笑两声没选择搭腔。
  三人的速度很快，或者说他们本来的位置也离广场不远，没多久就赶到了那座民居之前。
  谁都没想到命运是如此的神奇，竟然让他们在开局的那一刻就找到了真正的答案。
  在再次踏入那间民居所在的街巷之前，大乙从随身空间里掏出一瓶药剂，灌进了老加仑的嘴里，他再次询问了一遍同样的问题，在得到重复的答案后，他才将老加仑打晕，扔在了一旁。
  看着这一幕，毒药勾起嘴角自嘲道：
  “大乙，要不要对我这么警惕啊？
  我也不知道自己随便一选就选中了大皇子在宫外的藏身地。”
  大乙斜了毒药一眼，没搭理她，冷哼一声便朝着那座民房闪身而去，可还没等他破门而入，这位【战争】的刺客便面色巨变的停住了脚步，瞪着一双铜铃般的眼睛飞速后退回来。
  跟在他身后的毒药和蒋迟还没发现出现了什么问题，刚一抬头就见几只无声的飞矢朝着他们迎面而来。
  变色龙！
  这位【沉默】的信徒居然埋伏在了这里！？
  他怎么敢的！？
  在公羊角已经死去的现在，他怎么还敢一个人来试三个巅峰玩家的锋芒？
  他不要命了？
  三人快速后撤避开箭矢，当他们撤回巷中时脸色变的更差了，因为他们突然想到，如果有一个猎人敢在前方拼命，那他的背后一定是有什么人在默默缝补着命运，让他有底气站到了前台！
  而那个人目前看来只能是......
  程实！
  织命师和变色龙联手了！
  想到这里，大乙脸色微沉，蒋迟神情复杂，毒药......勾起嘴角，笑了。
  她悄然站在最后，语气玩味的嘟囔着：
  “我说什么来着，小牧师可硬了。
  这下好了，猎人数量没变，咱们这边倒平白少了一个。
  所以接下来该怎么打呢，二位？”
  ...
第四百九十九章 身份逆转，新的猎人
  战局的演变从不是被动一方推动的。
  这场突如其来的袭击到底该怎么打，大乙和毒药说了可不算，真正引导局势走向的是偷袭者。
  也就是......
  程实！
  不错，这场偷袭的幕后发起人确实是程实！
  他也并没有隐于幕后，在变色龙击退三人后没多久，他便出现在了三人侧面的民居房顶。
  在【沉默】的掩饰下，大乙三人根本就没发现这位织命师就藏在他们身侧，甚至就在不到100米的头上！
  程实甫一现身便脸色玩味的掏出了三颗彩色小球，朝着巷子里的三人身后飞掷而去，同时左手捻开五柄手术刀，一把接着一把射向了最前方的大乙。
  小球触地炸开团团烟雾，飞刀精准无误的直刺大乙面门。
  看起来，烟雾更像是障眼法，而他真正的目标居然是最能打的那位【战争】刺客，大乙！
  大乙见此眉头微蹙却不慌张，他没急着前冲，只是双手铁刺翻飞如花轻松的格挡开了飞来的手术刀，同时目光瞥向正前方的变色龙，以防对方趁机偷袭。
  但他身后的两人可就没那么轻松了。
  毒药知道程实的心脏，她不相信身后那爆开的烟雾没有手段，于是她高跃而起跳上房顶，与程实隔巷相对。
  蒋迟更是脸色一沉，直接卷起长剑挥动如风，将弥漫的烟雾往后吹去。
  明眼人都看得出来那丢向大乙的飞刀虽然又快又准，但未免有些太准了，五把飞刀全都瞄准面门正中，轨迹变都没变，这如同给人上课一样死板手法，很难不让人去想这是不是程实在通过这种方式给大乙递话。
  所以蒋迟心底咯噔一声，先撤为敬。
  他生怕这是程实要联合大乙转头先把他给清出局，所以在看到毒药闪身离开后，他紧接着也高跃到巷尾房顶，与其他两个队友拉开了距离。
  于是最神奇的一幕出现了。
  偷袭者只是虚放一枪，结果被偷袭的三个人小团队直接分裂了。
  程实似乎早就猜到了这一幕，他讥讽的笑笑，将三人难看的脸色尽收眼底。
  至于为何说是虚放一枪，自然是因为那三颗彩色小球里什么特殊效果都没有，本就是程实很早之前收藏的普通烟雾弹。
  唯一的作用就是在低端局炸开用来浑水摸鱼，自从他开始匹配高端局后，这种低端专用道具很久没有派上用场了。
  但烟雾没有额外效果，不代表雾里没有隐藏手段。
  当被蒋迟吹散的烟雾成团飘到巷尾的时候，浓密的烟雾中突然传来一声恐怖的啸叫，一个速度极快的身影瞬间冲出烟雾，朝着蒋迟直扑而去，露出了那一双尖锐的利爪和狰狞的面庞。
  而这位隐藏在烟雾中的杀手，不是公羊角是谁！
  “公羊角！！你没死？”
  蒋迟瞳孔剧缩，脸色剧变，时针长剑来不及挥动，整个人狼狈的向后倒去，企图用笨办法躲过这意料之外的一击。
  但公羊角与他的距离太短了，一位战士的爆发足以把他直接送到蒋迟胸前。
  指针骑士在后倒的过程中甚至看到公羊角狰狞的笑容瞬间就贴在了自己的脸前，并且他的腮边毫无破漏，明显是处于身体与灵魂的巅峰状态！
  “我感受到了你的恐惧，骑士，你害怕了！”
  他复生了！？
  甚至还被那位织命师治好了！
  可他不是去杀程实的吗，程实为什么复活了他？
  嗯？有病吧？
  猎物杀死了猎人又复活了猎人然后跟猎人一道来猎杀新的猎物？
  什么抽象行为？
  蒋迟一时间没想明白，但当下也没有时间给他想明白了，公羊角的利爪已经插入了他的肩膀，将他重重击落。
  在其他人看来，仰倒后坠的蒋迟就像是被疯癫的公羊角扑下了墙头，两个人重叠着，瞬间消失在众人视野。
  可就在蒋迟被打下墙头的那一瞬，公羊角脸上的狞笑却突然凝固了。
  不仅是他，墙后的整片空间都凝固了。
  【时间】之力悄然从蒋迟的左手逸散而出，将他面前的一切尽皆冻结。
  但蒋迟并未趁机反击，而是一剑插在公羊角的肩膀，借力荡开，让自己朝着更远的地方退去。
  当他退出足够远的距离，认为公羊角很难再发动一次刚刚那种袭击的时候，他悄然打了一个响指，让被【时间】冻结的公羊角再次“鲜活”起来。
  “嘭——”
  公羊角因为惯性坠落在地，在感受到自己被【时间】硬控之后，他震惊的看了一眼眼前的蒋迟，而后笑的诡异。
  “原来是这样！”
  说着，他竟也没有追击，反而是毫不犹豫的转身后撤，朝着身后毒药的方向杀了过去。
  公羊角真正的目标从始至终都是毒药，未曾变过！
  但这次把毒药选做目标并不是他决定的，而是这支偷袭队伍的核心，程实，决定的。
  不错，程实决定先解决毒药！
  当公羊角反身的那一刻，一直在互相对峙的双方都动了。
  毒药察觉到不对，一脸笑意僵在脸上，她不敢置信的瞥了一眼程实，然后转头就跑。
  变色龙张弓抽射锁住毒药的逃跑方向，同时大步疾行紧追而去。
  程实轻笑一声，沿着房顶慢走到毒药原本站立的地方，中途没对神经紧绷按兵不动的大乙动手，反而是一脸冷漠的留下一句“大皇子在屋里”，而后便朝着毒药逃跑的方向头也不回的追去。
  见突袭组的三个猎人突然瞄上了毒药，缓过劲儿来捂着肩膀回来的蒋迟和一脸错愕的大乙对视一眼，纷纷看到了对方眼中的懵逼。
  “里面有陷阱！”蒋迟皱了皱眉，提醒了一句。
  大乙本也这么觉得，但想到程实杀掉公羊角的那一幕，再联想刚刚程实那种以上视下的语气，他皱了皱眉头，啐了一口反问道：
  “姥姥的，蒋迟，我还能不能信你？你到底跟谁一边的？”
  蒋迟目光一凝，微撤半步：“你想毁约？”
  “毁约？”大乙掏出六枚铁刺，左右各持三枚，一脸阴沉道，“你的上一个合作伙伴被三个人共同追杀，你却站在这里纹丝不动。
  姥姥的，有你这种冷血的合作伙伴，我不该害怕？”
  这话把蒋迟骂愣了，他心里气的想骂娘。
  不是，我不正是因为跟你合作才放弃了跟毒药的合作吗，你怎么还倒打一耙呢？
  但很快，他就知道这只是大乙的托词，这位看似暴躁的【战争】信徒其实精明的很，对方只是对自己起了提防心，不想再出变故。
  “姥姥的，你就在这放风，如果他们折杀回来，第一时间通知我，我进去看看！”
  说着，大乙头也不回的冲进了大皇子的藏身之所。
  蒋迟面色阴沉的看着大乙的背影，又看看毒药逃走的方向，总觉得自己的处境似乎......
  开始变坏了。
  ...
第五百章 “这么短的刀子，怕是戳不到我的心啊！”
  毒药逃的很狼狈。
  尽管刺客最擅长隐匿和躲避，但在面对三个玩家的追击尤其是还有一位【沉默】猎人的时候，她几乎无路可逃。
  跑了许久，眼看高耸的城墙就在眼前，毒药知道自己跑不掉了。
  她眼中闪过一丝意味莫名的光，重重吐出一口气，趁着猎人们还没追过来，在城墙下驻足片刻，拿出自己死战用的匕首。
  这是一柄满带【污堕】之力的匕首，其名为“欲我共舞”，无论是持有者还是被刺者，只要沾上了这柄匕首的气息，其欲望便会被无穷拉扯放大，直到让人陷入无穷无尽的癫狂，从而通过不切实际的臆想来满足自己触摸不到的极致欲望。
  简单点说，先犯病，再发疯。
  欲我共舞的效果非常好，但毒药很少用它，不到万不得已以死相拼的时候，她甚至很少会将它拿出来，就是因为它的效果太好了。
  好到一位【污堕】的神选都无法抵挡其中的欲望拉扯。
  可今天，现在，她从随身空间里取出了这柄匕首，紧握在手中，脸上写满了凝重。
  这一切都是因为毒药突然发现自己看不懂这位曾经排到过的小牧师了。
  在她的印象里，这是一位满口谎言、谨慎至极却又临危不乱能力挽狂澜的玩家，最重要的是，他是一个值得信任的好人。
  可今天，这个好人变了。
  他并不是变得不好了，而是变得......过强了。
  毒药很清楚当时的公羊角一定是死了的，可这才过去几个小时，这位死而复生的尖啸伯爵便突然成了小牧师的打手。
  不错，她觉得小牧师主导了这场袭击。
  当恨不得生啖自己血肉的公羊角放弃第一时间攻击自己反而是去突袭蒋迟的时候，毒药便意识到事情开始变得有些不对劲，变色龙或许会迂回，但耿直的尖啸伯爵一定不会，他的战术从来都是正面硬刚制造敌人的恐惧，所以不会跟目标玩些弯弯绕绕。
  而喜欢用这种方法分割战场的，对面的三人里大概也只有那位小牧师了。
  所以当这位同信仰的战士借机回转朝向她的那一刻，毒药就知道自己才是小牧师的目标！
  要跑！
  放在以前，她或许会猜一猜对方的心思，但在当下这种疯狗咬人的场合下，她并没有这种机会。
  于是毒药跑了。
  但没跑掉。
  她深知在三个猎人面前，拼命逃跑也不过是延缓一下战斗到来的时间，不可能完全避开，更何况她没找到匕首的消息又不甘心退出试炼，所以只能改变策略先下手为强。
  毒药不知道公羊角和程实之间达成了什么协议，她只知道如果先杀掉公羊，那么自己和小牧师之间或许还有转圜的余地，毕竟他们是老熟人，并且她与变色龙也并无深仇。
  而这位【沉默】的猎人，看起来更像是公羊角请来的“雇佣兵”。
  只不过这雇佣兵似乎有点......太敬业了。
  于是毒药停了下来，拿出了欲我共舞，准备在三个猎人到场汇合之前，先跟公羊角拼一把。
  她死死的攥住匕首，悄然隐于城墙下的风雪中，等到远处三个黑点快速靠近的那一刻，落在中间位置的公羊角身边突然出现了一个鬼魅般的身影。
  一位神选刺客，用她最完美的刺杀，为这位一直在报复她的战士准备了一个巨大的惊喜。
  公羊角在看到变色龙减速的时候他就已经开始警惕的环顾四周，但毒药这破隐一击还是太完美了，完美到就如同刚刚他袭击蒋迟一般，受袭者完全来不及反应。
  尖啸伯爵甚至没来得及发出一声怒吼，他的脖子上便出现了一道骇人的裂口。
  一击即中！
  但还没完！
  毒药知道这一刀不可能杀死公羊角，于是她飞速消失而后又出现在公羊坠落的下方，再次完美一击将匕首直接插进了对方的后腰。
  极致的【污堕】之力第一时间涌入公羊的伤口，哪怕他是个【污堕】的信徒，这一刻他的欲望也瞬间燃烧起来。
  “臭婊子！你找死！！”
  嘶哑的声音犹如漏风的风箱，这位巅峰战士一把抓住毒药的小臂，在半空中以一种匪夷所思的方式扭转过身子，从背对毒药变成了与她正面相对，而后他另一只手一把掏向毒药肩膀，眼中炽烈的欲望恨不得直接将她手撕当场。
  毒药并没有被吓到，她深知自己不能跟一个战士正面硬刚，于是她露出一个鄙夷的笑容，自折一臂，再次消失于原地出现在公羊角的背后，以迅雷不及掩耳之势又起一刀插在了公羊的后心！
  三击全中！
  在这么短的时间内，任谁来了吃上毒药这一套连招，都得削去半条命，更何况还有欲我共舞的欲望拉扯，公羊瞬间落入下风。
  可就在毒药准备抓住机会贴身了结这位战士的那一刻，【沉默】的箭矢到了。
  三发呼啸的连珠箭瞄准了公羊的位置攒射而来，那角度刁钻异常，按照之前的位置这三箭根本不像是在给战士解围，倒像是毒药的帮手在帮她终结公羊。
  可问题是毒药闪身到了公羊背后与对方交换了位置，在下落的过程中恰好坠到了中箭的位置！
  所以这是一发预判精准的连珠箭，猎人猜的就是毒药再次背身袭击，并且还被他猜中了。
  毒药面色一变立刻闪身后撤，企图从其他角度再次发力，可接下来更令人绝望的一幕出现了。
  一股治愈的圣光直接灌在了公羊角的身上，澎湃的治愈力量让对方受伤的血肉快速恢复。
  见此一幕，毒药心底一沉。
  小牧师......
  没机会了，或许根本就不曾有过机会。
  毒药意识到自己的刺杀再无结果，所以只能一咬牙闷头向外冲去。
  然而就在她想要再次借助风雪阴影离开战场的时候，她却意外的撞到了另外一个人的身上。
  她瞳孔骤缩回首便刺，可在看清身后之人是谁的时候却突兀的停了一下，可就是这一停顿，让她被身后之人用一条血淋淋的镣铐瞬间绑了个结实。
  紧接着，一柄熟悉的手术刀便迅速的抵在了她的心口。
  毒药表情一滞，眼中闪过一丝意味莫名的光，直接放弃了抵抗。
  她自嘲的笑笑，又仰起脖子背身仰视着着那张近在咫尺的脸，幽幽叹气道：
  “小牧师，你果然变了。”
  不错，绑了她的正是程实，并且还是摘下了假面重新变回织命师的程实。
  至于他为何要放弃能打的今日勇士身份重新变回牧师......自然是为了延续自己的人设。
  他不想过早的暴露自己的“另一个职业”，也只有这样他才能在巅峰圈子里多留一些底牌。
  尽管变回牧师很有风险，但程实早已预留了后手，至少在局势彻底走向崩坏的时候他还有自救之力。
  所以他切回了牧师，用一记恐怖的治疗术堵死了毒药所有的退路。
  但他也知道毒药不是那么好抓的，对方之所以能落在自己手里，大概率是因为......
  她故意的。
  从逃跑的方向到刚才的停顿，大概都是剧本。
  啧，算盘打得挺好，看到自己在这儿就直接闷头撞上来了，怎么，还想用那套【污堕】意志来博取信任呢姐们儿？
  落伍了！
  不过.......她的脸怎么这么红？
  程实紧箍着怀中的俘虏，没戳破她的心思，只是嗤笑一声道：
  “如何，被人拿刀架着的感觉不错吧？”
  毒药气息乱了，眼神也有些恍惚，她瞥了一眼心口的手术刀，非但不怕反而是舔了舔嘴角，以一种魅惑至极的语调低声呢喃道：
  “小牧师，我建议你换个角度，不然这么短的刀子......
  怕是戳不到我的心啊。”
  “？”
  ...
第五百零一章 毒药之死
  程实麻了。
  不是姐们，你是不是过于松弛了，都这样了还能开小火车呢？
  铁路局编制司机是吧？
  他咂了咂嘴，随手将手术刀换了个位置，又抵在了毒药的脖子上。
  可刚刚还决意拼死的毒药此时却看上去全然不怕了，她气息微喘的看向程实，双脸微红，口齿有些不清道：
  “跟别人谈合作就一本正经，跟我谈合作就非要这样吗？
  还是说你喜欢这个道道？
  嗯，不过你喜欢我就喜欢。
  这是什么东西？我在上面闻到了让人不舒服的【诞育】味道。
  莫非，你想借着这东西，跟我......”
  程实嗤笑一声，手中的手术刀银光一闪，直接插在了毒药肩头。
  毒药吃痛，脸色微变。
  “啊～疼～
  小牧师，可不可以轻点？”
  程实若有所思的看了毒药一眼，皱了皱眉头：“再哔哔就杀了你。”
  “你不会的。”
  毒药扬着脖子说的硬气，但她的手却在绑缚中死死的攥紧，这姿态倒不像是在赌程实的脾气，倒像是在对抗着什么力量的拉扯。
  “如果你想杀我，刚刚角先生那一击就不会瞄准我的肩膀，蜥蜴猎人也不会将三箭都射向同一个地方。”
  说着说着她的口齿越发不清楚了，但思维逻辑显然还在线上。
  “你不是来杀我的......你在......逼我跟你合作？
  不......我懂了......你用这种方式将我驱逐出他们的队伍......是想回头对他们下手？
  有趣......你的目标是谁？
  大乙......还是蒋迟？
  我可以帮你......你知道的......在这些人里我最值得信任......
  你会信任我的......对吧......小牧师？”
  说着，毒药竟如一只邀宠的小猫一般向程实的脖子蹭去。
  “......”
  不太对劲，毒药似乎中毒药了......
  不过抛开这些不知真假的表象来说，程实的内心其实很烦躁。
  跟巅峰玩家交手已经很疲惫了，再碰上一个能不断感知你情绪的玩家，那简直是一场灾难，哪怕是打起十二分精神来对付，也难免会有疏漏的时候。
  就像现在，他又被这位【污堕】的信徒猜到了心思，哪怕这位【污堕】信徒好像已经开始神志不清了，但她还是看透了这局势。
  是，毒药说的没错，程实追猎她的目的并不是为了杀她，而是为了拆分那个队伍，然后集合一切能集合的力量去杀蒋迟！
  上了程实记账小本的人只有两个结局，要么就跟公羊角一样，阴差阳错下有了利用价值，需要打黑工去“赎罪”，要么直接杀了，一了百了。
  他的本意是想跟毒药合作的，毕竟对方是唯一一个了解蒋迟的人，想要狩猎顺利，知己知彼是最基础的前提之一。
  但此时见对方一副“我看透了你，我吃定了你”的姿态，程实却莫名的有些不爽。
  觉得自己什么人都看得透是吧，喜欢开火车是吧。
  好好好，今天让你见识见识，什么叫人心从来难测，火车也有出轨！
  想着想着，程实的眼神变了，突然变得犀利起来，而当他的眼角翘起玩味的那一刻，一抹银光再次亮起，在毒药毫不在乎且愈加火热的眼神中，“嗤——”的一声，抹开了对方的脖子。
  是的，毒药死了，毫无反抗，死于割喉。
  感受到生机在流逝，视野在变黑，程实怀里的毒药非但没有恐惧、迷茫、不解和愤怒，反而是微微勾起了嘴角，心满意足的闭上了眼睛。
  她似乎很乐意死在程实的怀里。
  这位【污堕】的神选就这么以一种最寻常的方式死在了程实的肩头。
  真死了？
  真死了！
  看着刺目的鲜血顺着匕首和小臂滴落，变色龙脸色古怪，公羊角目光微凝。
  谁都知道这么简单的手法根本不可能真正杀死一位神选，但他们两人却没有去揣度程实此举背后的深意。
  公羊更是在错愕之后开心的大笑：
  “妙，妙啊。
  可惜，她没能死在我的手上！”
  但紧接着，他便走上前来一脸癫狂的继续道：
  “不过能死在您的手上，也算是这个臭婊子的荣幸了。”
  您！
  程实对这个称呼毫不意外，他笑了笑，随手将毒药的尸体扔在了地上。
  身旁的两人就这么静静的站在一侧，不置一言，等待着他再次发号施令。
  这诡异的一幕如果让大乙他们看到了，或许会非常震惊，震惊为何这两位会如此的听话！
  而想要说清楚这一切，或许还要从程实离开恶婴裁判所那一刻说起。
  时间稍微推回一些。
  ...
  牧师之所以被巅峰玩家青睐，并不只是因为他们的治疗手段。
  到了这个分段，每个人手里都有足够的治疗道具，但试炼中玩家们还是倾向于再碰到一个牧师队友，这其中的原因便是牧师的技能远比治疗道具更高效更即时，并且高端牧师大部分都有比玩家后手更方便的复活能力！
  这才是最重要的！
  没人喜欢白白消耗一条命，如果队友能把自己捞起来，为什么要浪费自己的后手呢？
  可牧师队友的复活也并不是每个人都可以享受的，至少在同一局试炼中，想要得到牧师的关照，起码你不能站在他的对立面。
  不然，脑子抽了的牧师才会复活一个敌人。
  程实脑子“抽”了。
  他复活了公羊角。
  是的，他复活了公羊角！
  就在他确认那三个“队友”都离开了罗斯纳皇庭之后，他捡起了地上公羊的碎肉，戴上了蓊郁角冠，对着那肉块丢下了一发普普通通的治疗术。
  蓊郁角冠的作用是让治疗效果带有复苏属性，只要生命体的生机散尽，它就可以令其复苏。
  一块碎肉的生机显然是散尽了，所以公羊角复苏了。
  他的灵魂被一股神奇的【繁荣】之力拉扯出了骨仆乐乐尔之戒，重新灌入新生的躯体之中，就这么赤身裸体的复活在了程实的眼前。
  而当公羊角意识恢复的时候，他的额头冷汗尽出，浑身僵硬如石，什么都没来得及做就直接趴倒在了......
  【愚戏】的身前。
  他听到了！
  他听到了一切！
  不仅如此，他还认识阿夫洛斯，知道那是一位恐怖的【诞育】和【污堕】的双令使。
  但这都不是最恐怖的，最恐怖的是，他听到了【时间】说的话！
  那可是十六张神座之上坐着的【诸神】之一啊！
  一位真神，以如此平等相待的语气在跟面前的这位说话，只是这态度，就足以让公羊角心生敬畏。
  他从未觐过神，也从未想到自己第一次觐神居然是以寄生在从神属物中的方式完成的。
  尽管【时间】根本不在意他的存在，但能与真神共处同一空间并聆听其神言，这何尝又不是一种“觐神”呢。
  但那时的公羊角心中全无喜意，有的只是恐惧。
  他怕了，不仅是害怕自己的存在暴露，更是怕自己对那枚戒指的觊觎被身前的愚戏大人给看出来了。
  是，他觊觎那枚戒指。
  当他感受到其中蕴含着无比契合自己信仰的气息，以及那浓郁的恐惧波动时，他便想要从程实手里抢走那枚戒指。
  所以他才用一手从未对外人展现过的【恐惧寄生】假死脱身，“住”进了那戒指之中。
  在公羊角的计划中，当这戒指中再次翻涌起恐惧时，他便可以吞食这些被细筛过的恐惧，滋养自己并以此复活，然后......
  吓程实一个大的。
  他确实吓了程实一个大的，但没想到自己却被程实吓了一个更大的！
  细筛过的恐惧出现了，不仅有程实的，还有他自己的。
  量很足，但不敢吃。
  因为当时在场的四个存在中，除了他一个半死不活的人类残魄外，其他三位可全都是【祂】！
  真神和从神的那个【祂】！
  公羊角太害怕了，他动都不敢动，更别说借机复活了，只能眼睁睁的任由那些如浓缩精华般的恐惧绕过自己被那枚戒指吞噬吸收。
  可由于没有一位【祂】点破他的存在，这让公羊角的心里又生出了一丝侥幸。
  或许还有机会？
  但接下来，随着阿夫洛斯道破了一切，他才意识到原来愚戏大人早已看破了自己的算盘。
  他的恐惧被具象了，骨仆乐乐尔之戒上亮起的五张尖啸之嘴，其中有四个都是他贡献的！
  藏在戒指中瑟瑟发抖的公羊角不免感慨：
  这就是令使啊，一位目光如炬的【欺诈】令使！
  是了，什么假象能逃得过“假象祖宗”的眼睛呢！
  他慌的不行，所以在感知到自己复活后的第一时间就跪倒在了愚戏面前。
  他不知道【愚戏】为什么会复活他，但他知道自己如果抓不住这机会，或许下一刻就又死了！
  而所谓的“愚戏大人”，在感受到自己的乐子戒被充满之后，眼神冰冷语气玩味道：
  “看来你确实很喜欢恐惧，角先生。”
  “......”
  恐惧的确是尖啸伯爵的食粮，但问题是，粮食吃多了是会被撑死的。
  公羊角趴头匍匐在地上大气都不敢喘一声，直到许久过后，见面前的大人毫无反应，他才忍着心中惊惧开口道：
  “我......有用。”
  ...
第五百零二章 荒诞的罗斯纳真相
  （6000没分章）
  程实眉头一挑。
  人在无法反抗且求生欲望最强烈的时候，总会不自觉的展现出自己的最大价值去换取生存空间，而程实的沉默便是在等公羊角展现自己的价值。
  但他依然没有做声，只是用眼神示意公羊继续。
  公羊角见对方未曾否定自己，好似抓住了唯一的一根救命稻草，拼了命的表现道：
  “我能为您驱使，帮助您寻找您的假面碎片。
  您知道的，我是一位毅力超绝且坚持不懈的战士，这可不是自夸，我为了匹配到毒药，整整一个月不眠不休，不知匹配了多少场试炼。
  以我如此高的试炼频率，您的假面碎片想来很快便会有消息的，愚戏大人！”
  哦豁，你挺执着啊老哥，看来对毒药是真恨上了。
  胡为说的不会是真的吧，你一个【污堕】信徒，居然动真情了？
  程实心中觉得好笑，表情却依旧冷漠，他居高临下的瞥了一眼公羊角，嗤笑道：
  “太遥远了，在没有见证你的忠诚前，一切许诺不过都是恐惧编织出的谎言罢了。
  想在我面前说谎，你......
  确定吗？”
  公羊角并没有说谎，至少现在没有，但程实还是要用这种恐吓的手段去刺激刺激他，让对方更加顺从一些。
  果不其然听了这话，公羊角浑身一颤，他敏锐的感知到“愚戏大人”对扮演程实的执着，所以快速回顾了整场试炼中程实的态度和表现，从这个角度展示出了他最有用的一面，立刻又补充道：
  “我可以证明我的忠诚，大人！
  我能让那条变色龙同样听命于您，他做梦都想着觐神，我就是许诺了他一个觐神的机会，他才会同意与我合作，猎杀毒药。
  相信我大人，我可以将他拉入您的阵营。
  我知道您不需要我们，但您扮演的程实需要，无论是这局试炼的输赢，还是拿到毒药那个婊......她渴求的【疮痍之赐】，程实总需要人手的不是吗？
  您的那些队友们可都放弃了您，他们有眼无珠，我可以替您去杀了他们。
  这些小事不值得您亲自动手。
  另外，您手里的戒指......不也渴望更多的恐惧吗？”
  说着，公羊角抬起头，眼神火热的瞄了一眼程实手上的乐子戒。
  他的觊觎毫不遮掩，看的程实微微皱了皱眉。
  好一个【污堕】的信徒！
  你们的欲望可真是够大啊！
  哪怕是令使手里的东西，贪婪的欲念也是一点都不遮掩。
  我该说你胆子大呢，还是该夸你信仰纯粹呢。
  想着想着，程实笑了。
  他觉得公羊角的建议不错，至少在失去了几个队友的当下，他确实需要再来几个队友。
  于是程实同意了公羊角展现忠诚的方案，让他带回了变色龙。
  他不知道对方给那位【沉默】的信徒解释了什么，总之再一次看到那位变色龙的时候，对方的眼中明显存在惧意。
  可除了恐惧，变色龙眼中意味不明的火热更甚。
  程实疑惑的看向公羊角，却见公羊角上前一步小声说道：
  “大人，我并未对他袒露您的真实身份，但为了让他相信我死而复生的方式并不是化作了一具任人摆布的欲望傀儡，也不是为了回来坑害他的，我多少对他暗示了一些信息。
  这些信息都是有关于您的，不过这里面真假参半，至于他脑补成了什么样子......
  我猜，多半是信了。”
  程实诧异的看了公羊角一眼，心想：没想到你小子浓眉大眼的，居然也有点【欺诈】的天赋啊！
  对于面前的这位变色龙，程实不了解也不想了解，他从未想过一次性收下这么多小弟，他想要的是能掌控住的黑工，而不是所有的高端战力。
  那不现实，也很累人。
  就算在这场试炼里他确实还有一个“小弟”名额，但那名额也不是为面前这位【沉默】信徒准备的。
  所以对于变色龙的态度，程实没什么所谓，他们只是互相利用这一场，等到这试炼过后，如果再有缘分，倒也不是不能考虑。
  于是程实向着两人说出了自己准备抢夺【疮痍之赐】的计划，而也就是在三人交流之时，公羊角又为程实提供了一个爆炸的情报。
  “【疮痍之赐】已经不见了，大人。”
  程实瞳孔微缩，沉声道：“你怎么知道？”
  公羊角垂目低头恭敬道：
  “变色龙听到了您于广场附近绽放的雷声......”
  说到雷声的时候，这位尖啸伯爵没忍住再次抬头看了一眼程实的戒指，但很快他便又低下头去。
  “我们寻声而去，发现了您留下的那几位平民。
  当然，在审问前，我并不知道他们不是平民。”
  听到这里，程实心中的疑问终于解开了。
  怪不得公羊角会以那种方式寄生在了自己的戒指里，原来他早在那间民居里就已经察觉到了这戒指中与他相似的气息！
  所以，他的死就是早有预谋！
  他从一开始就不是在纯粹的猎杀牧师，而是对戒指早有觊觎！
  好一个一石二鸟。
  谁说战士莽撞啊，这些巅峰战士，哪怕再癫再疯，一个两个可都精明着呢。
  不过这已经是过去式了，如今的尖啸伯爵已经成了愚戏大人手下的黑工。
  “他们是谁？”
  “大皇子和他的家人。”公羊角眉头一挑，脸上略带回味，“罗斯纳皇室的恐惧确实美味......哦，抱歉大人，我失态了。
  那时的我们并不知道罗斯纳皇室已经消失了，所以我就问他这里有没有什么与【疮痍之赐】相似的东西。
  您要相信我，我对那匕首毫无觊觎之心，只是想得到它的位置然后埋伏过去杀掉毒药，但没想到还真让我问到了。
  那位大皇子不堪折磨，说他曾在游荡商人的手里买到过一柄会吸收腐朽血肉并回吐【腐朽】力量的匕首，他引以为至宝，甚至准备献给自己的父亲，想让这拥有神力的匕首取代毫无作用的净罪权杖成为罗斯纳帝国的象征。
  但是那晚，他在求见的时候却听到了自己的父亲，也就是罗斯纳皇帝，跟首席战争大臣商议提前逃跑的事情。
  他突然意识到自己的父亲信仰并不虔诚，甚至整个皇庭的信仰都出现了问题。
  于是他赶忙放弃了进献匕首的想法，并将这匕首封藏在了自己的密室中。
  他不仅不敢使用这匕首，更怕它遗落在外，被别人捡到敬献上去。
  大皇子不是在担心别人以此看穿了罗斯纳皇室的不虔诚，他是在担心这匕首就是真正的神赐，而渎神之罪只会给罗斯纳带来毁灭！
  可他又不敢跟自己的父亲直言此事，他知道自己的父亲太固执了，就算知道了这件事第一反应也不会是赎罪，而是毁灭神赐。
  所以他将神赐藏了起来。
  但是......”
  程实摇头叹息：“【疮痍之赐】丢了。”
  “是的，”公羊角重重点头，“匕首丢了，大皇子一直都没发现这件事，是一位大臣的孩子意外撞进了他封藏匕首的密室，他去呵斥的时候才发现，匕首居然早已被替换掉了。
  他生怕这也是渎神的行径，便始终不敢声张，可又怕神罚降临在罗斯纳皇室的头上，所以急着跟他的父亲和皇室撇清关系，企图以此保下自己。
  大人，这可能听着有点傻，但这个大皇子本来也不怎么聪明......
  这都是原话，我可没有做任何艺术加工。
  愚昧的思想和蠢笨的行为让他找到借口远离了皇宫，并且他还说，罗斯纳皇室已经准备逃跑了。
  那时的我们在追上您之后......也印证了这件事情，罗斯纳皇室真的已经跑了。”
  “......”
  程实做梦都没想到大皇子被驱逐出宫的背后居然是因为这么一个荒诞的理由。
  这位大皇子可真是个人才，自己做出了渎神之事还能把锅甩到皇室身上，你急着与你的父亲分割到底是在救自己还是在救他啊！？
  如果你那父亲罗斯纳皇帝知道这件事，怕不是要给你立个碑哦。
  感谢我儿不杀之恩！
  程实觉得自己的脑子嗡嗡的，回看整个故事，他突然发现，【腐朽】没给这个国家带来一丝恩赐，倒是把这个国家的脑子给腐朽了个七七八八。
  但他不知道的是，这些真相在这个国家的史官嘴里又是另一副样子，如果让他知道这位脑子有坑的大皇子在民众心中是一位刚硬的应战派，程实或许会直接笑出声来。
  应战派？举国共战？
  笑死，到底是史官不敬业，还是历史太荒诞啊？
  绝了，罗斯纳帝国能够腐朽成渣，在座的各位人人都居功甚伟啊！
  尽管听了个笑话，可当下的程实是一点也笑不出来。
  因为他发现，【疮痍之赐】的线索似乎断掉了。
  唯一的知情人被公羊角折磨致死，跟知情人有关的人又统统离开了此地，拆了半天的毛线团发现线头被缠在好几根线上打了死结，这种情况跟吃了苍蝇也没什么区别。
  程实心中暗骂，但却也隐隐对命运抱有希冀。
  他希望这不是一条断头路，希望自己的恩主还能为这条走不下去的路生出一些变化。
  但至少在那时的当下，他没得选择了。
  既然目标消失，他能做的就只有先直抒胸臆，别把有些仇留隔夜。
  所以才有了之前程实三人袭击大乙三人的那一幕。
  ...
第五百零三章 程实的计划
  视线再次转回当下。
  三人迎风而立，一人倒地不起。
  公羊角和变色龙都在等待着程实下达下一步计划，可就在这时，程实却又背手拿出了蓊郁角冠，对着地上的毒药来了一发治疗术。
  脑子抽了的牧师才会选择复活敌人。
  程实抽过一次，这是第二次。
  负负得正，所以他的脑子又正常了。
  尽管刺骨的严寒已经冻凝了毒药脖子上的伤口，可当复苏的气息涌向她时，那僵硬的伤口还是慢慢软化，闭合痊愈。
  毒药从没想过自己会被他人复活，她难得找到了【疮痍之赐】的直接线索，自然不可能因为局势的些许逆风就放弃这寻找了无数时间的梦中情匕。
  她从不怕死亡，甚至渴望死亡，这不仅是因为她早已在试炼最开始的时候就留足了后手，更是因为除了死亡，没有什么手段能解开欲我共舞的欲望拉扯！
  是的，她本就企图用一场死亡化解被猎杀的危机并拯救自己，只不过在求死的过程中选择了一个自己看着顺眼的凶手。
  在这场试炼里，这位【污堕】的神选至少可以复活两次，并且每一次复活都经过了精心设计，复活的时机既不会过快让她仍陷危局，更不会过慢令她错失良机，甚至都不会复活在尸体遗留的地方，就是怕会有人在处理尸体的时候会把她的尸体丢进一些不干不净的空间，比如......角先生的胃里。
  如果两次之后她还未能拿到那把匕首，那只能说这场试炼已经变得太过危险，不适合再继续下去了。
  所以，这两次复活的机会，便是毒药与众人争夺匕首的底气。
  她所谓的拼死，不过是想用自己必死的一条命，去消耗公羊角的一条命罢了。
  可惜，算盘落空了。
  公羊角没杀到，她人死在了小牧师的怀里。
  可她没想到的是这个杀了自己的小牧师居然又在现场复活了自己！
  当感受到意识回归的那一刻，毒药还以为自己留下的后手生效了，她伸开双手伸了个懒腰道：“小牧师果然变了......”
  话刚说到一半，她嘴里的话和手上的动作就凝固住了。
  她猛地睁开眼，突然发现自己似乎仍在那个大雪纷飞的坎纳尔城墙下，而站在她面前的程实正眼神玩味的看着她，似乎在看一个......傻逼。
  一旁的变色龙面无表情，可那姿态分明也在看戏。
  公羊角是三个围观者中脸色最难看的那一个，他本以为程实消耗了毒药一条命，可他没想到对方居然又把她捞了回来。
  这位令使大人，到底想干什么？
  究竟是要借助毒药的实力，还是在用毒药的生命考验自己的忠诚？
  他想不通，也不敢问，只能脸色铁青的站在原地，目光闪烁，不知在想些什么。
  而我们的当事人毒药，人直接傻了。
  混乱的思绪让她一时间没能想明白程实在干嘛，但很快她便回过神来，一跃而起，眉眼带笑的朝着程实飞扑过去。
  程实再次拿出一柄手术刀抵在了她的脖下胸前，嗤笑道：“还想再死一次？”
  毒药猛猛点头又迅速摇头，舔了舔嘴角，意犹未尽道：
  “不想死，但想再被你救一次。
  小牧师，你果然是个好人，这是你第二次救我了！”
  “你管杀你的人叫好人？”程实挑了挑眉。
  “怎么死的不重要，重要的是你救了我。”
  “......”
  在这一瞬间，程实有那么一点点后悔了。
  但为了干掉那个更不顺眼的蒋迟，他忍了。
  见程实面色几多变化，毒药轻笑一声，却又迅速敛尽笑容郑重其事的说道：
  “我可以帮你杀人，你了解我，应该知道这不是戏言，也应该知道在什么时候能相信我。
  但那柄匕首我无法放弃。
  小牧师，如果你也想要那柄匕首，我建议你最好再杀我一次，这样，对我们彼此的立场都好。”
  听了这话，程实面色微变。
  他不怕不正经的毒药，就怕现在正经起来的毒药。
  他知道对方说的不是谎话，这不是因为欺骗大师，而是因为他面前这位【污堕】的神选又进入了那个“销售”状态，她在售卖自己的信任！
  程实知道，此时他完全可以信任毒药，她说帮自己杀人那就一定会帮到底，哪怕对方的信任并非真心，但却比无数人的真心都真。
  但是她也坦陈自己无法放弃那柄匕首，看来这位【污堕】的神选，对【疮痍之赐】的执念很深。
  不过好在，两个人的利益冲突不存在了，那柄匕首已经消失了。
  程实拉毒药起来不是为了让她出死力，也不是为了找一个能够信任托付的后背，而是想问问有关那位指针骑士蒋迟的一切。
  知己知彼才能百战不殆。
  想要杀死一位【时间】的信徒，必须有充足的准备才行。
  可既然本就需要毒药的帮助，程实为什么还要先杀掉她一次呢？
  其中的原因很多，包括但不限于满足一下新员工角先生的愿望、挫挫某位神选的锐气、不想让毒药的节奏引导两人的合作、给变色龙一个下马威、看出了对方似乎在求死......
  当然这些都不是最主要的，起决定性作用的唯一原因是......
  程实想这么干很久了。
  杀掉一个神选的感觉，可真不错啊！！
  见毒药突然表起了“忠心”，一旁的公羊角狠狠的啐了一口，他不敢当着愚戏大人的面乱骂，可略微表达不满还是敢的。
  毒药听了这声嫌弃眉头一挑，突然饶有兴致的回头看向公羊角，乐道：
  “哎呀，这不是角先生吗，怎么，狂犬病被治好了？开始喜欢给人当狗了？”
  “？”
  这一句直接把程实给听愣了。
  尽管自己是牵狗绳的那个，可这话怎么听着这么刺耳呢？
  他本以为公羊会很气愤，可没想到这位暴躁的尖啸伯爵居然忍了下来。
  “呵，连你毒药都能给人当狗，我为什么不行？”
  “？？？”
  不是，你们两个【污堕】信徒该不会是在内涵我吧？
  程实眼角一抽，恨不得再给毒药扎上一刀让她闭嘴，可紧接着他便又听到毒药笑着说道：
  “我自愿的，你也是自愿的吗？”说着，还朝程实硬气的“汪”了一声。
  “......”
  这一“汪”，全场都沉默了。
  公羊角也不知道是被气出了内伤，还是不屑于与毒药再进行这种无聊又赢不了的斗嘴，他恶狠狠的剜了毒药一眼，再次猛啐一口。
  看到这里，程实表面微笑，心中却明白了毒药的意思。
  她是在提醒自己公羊角这个人并不值得信任，但问题是，大姐，你可能不知道他为什么这么听话，你要是知道了，你也听话。
  而这，也是程实不太愿意在毒药面前揭露自己的“另一个身份”的原因，他不是怕对方不听话，而是怕对方......太听话了。
  他应付不来。
  见场面稳住了，程实推开毒药，终于开始说正事。
  他看着不断打量其他两人的毒药，开口只说了五个字：
  “说说骑士吧。”
  只这五个字，毒药便知道原来程实的目标竟然是那个顺水推舟将他推出队伍的指针骑士，蒋迟！
  “我有点好奇，明明是大乙主导了那场猎杀，为什么你对蒋迟如此......”
  “站在这里说你知道的，和躺在地上闭嘴，你可以选一个。”
  “......”毒药的眼色瞬间幽怨起来，她轻轻嘟囔了一句“好凶”，然后抱臂而立，摩擦着自己的手臂缓缓诉说起来。
  “我第一次见到他的时候，也是在一场祈愿【疮痍之赐】的试炼里，不过那场试炼出了意外，开局没多久就莫名其妙的结束了。
  那时我只知道他是一位【时间】的信徒，却不知道他是一位指针骑士。
  然后，我又第二次碰到了他，我们并肩作战了一局，配合还算默契，他战力一般但谨慎精明，抓时机的能力很强，但只限于小范围作战。
  他喜欢跟聪明人合作，尤其是熟知历史且举止优雅的聪明人。
  所以我可以很负责任的告诉你，小牧师，只要你带走了我，他和大乙......
  绝对走不到一块去。
  恭喜你，猎物已经落单了。”
  ...
第五百零四章 新的猎物与单人赴会
  （小D...）
  程实皱了皱眉，疑惑道：
  “我观察到他在进攻的时候会有凝固敌人周身时间的能力，指针骑士有这种天赋吗？”
  说着，他还看向了这个天赋的受害者，变色龙。
  变色龙尽管不会开口，但还是微微点头，当然这点头是对他自己受到过时间凝滞的肯定，而不是肯定程实的疑问。
  “或许是多个天赋的叠加？”毒药也蹙了蹙眉头，难得正经道，“又或者是他那柄时针长剑的效果？
  指针骑士最擅长的是抓时机，时间凝滞这种能力，最多靠【时间】的通用天赋。
  巅峰玩家里指针骑士的数量不多，你这么一说我还真拿不定准儿了。
  怎么，怀疑他的身份？”
  程实摇了摇头，总觉得自己似乎遗漏了什么。
  他思索片刻又看向面前的公羊角，想要从这位战士嘴里听到一些有关他战士同行的见解，但这次，公羊角黑着脸摇了摇头，显然是对这位蒋迟不甚了解。
  “你认识他没多久？以前听说过吗？”程实再次看向毒药问道。
  “他大概是个新人，巅峰新人。
  我有怀疑过他冒用身份，但【时间】那群人神神秘秘的，倒与蒋迟的风格不像。
  榜上靠前的玩家或许变化不多，但十几二十名之后轮动频率可不低。
  他们只是在信仰的理解上不够契合诸神的意志，但这不代表着这些人的实力不强。
  就比如你，小牧师，你在觐见之梯上的ID，究竟是什么呀？”
  程实斜了毒药一眼没理她，而后再次陷入沉思。
  一个巅峰新人，却敢和毒药合作。
  果然，沾上“巅峰”二字的人，很难用常理去揣度。
  事实上程实早已有了一套计划，只是想再谨慎些，所以才一直问来问去，当然他也有更简单粗暴的手段，那就是让面前这三位先去试试那位蒋迟的深浅。
  毕竟程实的目标从来都只有蒋迟一人，至于大乙......
  他准备自己去直面大乙。
  大皇子已经被公羊角吞了，虽然公羊角没说，但这位喜欢吃人的尖啸伯爵想来不会放过一顿罗斯纳皇室小点心，所以当程实对大乙说出“大皇子在屋里”这句话的时候，他就早已决定跟大乙面对面的谈一谈。
  而他也相信，当大乙在那间屋子里没有看到大皇子的身影时，这位精明的刺客一定会留在屋里，等待他的到来。
  于是几番思虑之下，程实决定分头行动。
  毒药三人去狩猎蒋迟，而自己则去“解决”大乙，这样一来，如果两路都顺利，那这场试炼即使找不到那所谓的【疮痍之赐】都无所谓了，因为程实已然成了最大的赢家。
  至于能赢得什么，那就要看在跟大乙的交流中，能套出什么了。
  决定一旦做出，四个人在简短的交流后快速动作起来。
  公羊角显然很排斥跟毒药共事，他面色铁青的率先离开了此地，变色龙紧跟其后，毒药在走前又看了一眼程实，似乎是想说点什么。
  但程实的脚步也不慢，他很快便朝着大皇子的藏身之地循迹而去。
  见程实无意搭理自己，毒药微微蹙眉，她的视线掠过公羊离开的方向，脸有异色的跟了上去。
  ...
  另一边，大皇子藏身处。
  确实，如程实所料，当大乙一脸焦急的闯入这间民居但未发现任何身影的时候他便意识到程实有话要对自己说。
  可问题是这个“程实”究竟是不是真的程实还要两说。
  大乙心中有很多疑问，对方到底是谁，对方想干什么，对方实力如何......但这些疑问除了让当事人自己解答外，试炼里似乎很难再找到别的答案。
  这位【战争】的刺客目光阴沉的坐在沙发之上，静静的等待着这些答案的到来。
  窗外寒风呼啸，但风雪中那个被他留下放风的人影早已不见。
  精明的大乙已经意识到自己跟蒋迟不可能再联手走下去，更意识到程实的目标很有可能就是那个指针骑士。
  既然他都想到了，那蒋迟不可能想不到，所以此时，这位【时间】的信徒怕不是已经开始隐匿踪迹躲避追杀去了。
  而这个“程实”......
  他明显是个很记仇的人，但他似乎却对自己在那场杀局中推波助澜的立场并不抵触。
  为什么？
  肯定不可能是在篝火营地那一段短暂的会面时产生的友谊......
  难道他真正的身份跟自己有什么关系？
  大乙眉头一紧，脑中想着想着，竟然生出了一个极其荒诞的想法：
  “程实”也是那位大人的人？还是说他本就是......那位大人本人！？
  大乙被自己的这个想法吓了一跳，可转瞬又觉得有些合理。
  他开始回想跟程实相遇的每一个细节，而第一个画面，就是胡为带着程实踏入他们那个篝火营地的瞬间。
  对啊，是老胡带着他到了那里。
  所以，老胡知不知道程实本来的身份呢？
  如果程实也是那位大人的人，老胡不可能不提前告诉自己，他在准备的时候明显把所有人都当做了对手，那也就意味着，程实不是自己人。
  可当时那种情况还有另外一种可能，那就是老胡在演戏！
  他知道程实是自己人，但出于一些原因，他没法说出口且需要避嫌，就比如......
  对方的身份比老胡更高，而且来与他们相遇其实另有目的，所以老胡才没跟自己开口。
  再联想到程实在击杀公羊角后说的那些话：脆弱的凡人皮囊......
  大乙心中咯噔一声，面露惊骇道：“姥姥的，莫非真的是祂！？”
  话音刚落，程实从一楼推门而入，拍了拍身上的雪，看着坐在沙发中满脸惊愕的大乙，笑道：
  “看来，你已经猜到了？”
  是的，在一位刺客的感知中，程实无声无息的出现了。
  但这并不奇怪，因为他有一位【沉默】的帮手。
  在离开之前，程实就让变色龙对自己施加了一层【沉默】的伪装，所以他才能避开刺客的感知悄然来到这屋前。
  他本想多等一会儿，听听看大乙会说些什么，毕竟这位暴躁老哥有口癖，总是喜欢骂骂咧咧，说不定又嘟囔出什么关键信息来。
  可没想到等着等着，还真让他等来了最适合出场的一句。
  于是程实果断撕开了【沉默】的伪装，推门走了进来。
  他本以为这会是一次非常顺利的开局，可出乎意料的是，这位【战争】的刺客比任何人都谨慎，他并没有被程实无声无息的出现吓到，也没有自我催眠去相信程实的什么身份，而是敛尽表情目光凝重的看向程实，暗中做好了攻击姿态，沉声问道：
  “姥姥的，你到底是谁？”
  程实不答反问：“你不是猜到了吗？”
  大乙冰冷摇头：“我从来不相信猜测，只相信自己亲眼看到的和亲耳听到的。”
  “哦？是吗？”程实云淡风轻的再次往里走了几步，“我记得你应该听到了，为什么对自己这么没有自信？”
  “姥姥的，装神弄鬼在我这儿没用，程兄弟，我最后叫你一句程兄弟，你是老胡带来的，救过老胡的命，所以我很信任你，但是，如果你再这样一味隐藏身份......
  那可就别怪我手上的铁刺，认不得人了。”
  信任？
  程实瞥了一眼大乙手上那锃亮反光的铁刺，摇头失笑。
  “好，好，好，既然这样，我再给你点提示吧。”
  说着，程实站定，笑容意味深长。
  “【混乱】！
  记起来了吗？”
  【混乱】！
  大乙瞳孔骤缩骇然色变，而看到对方表情失控的那一刻，程实就知道自己赌赢了。
  这位【战争】的刺客，果然跟【混乱】脱不开关系！
  ...
第五百零五章 奥特曼大人，限时返场！
  程实这一声“【混乱】”可不是乱喊的。
  大元帅胡为的第二信仰是【混乱】，被胡璇杀掉的那位渔夫其信仰也是【混乱】，这足以说明那个篝火营地里的这几位玩家，或多或少都跟【混乱】沾点关系。
  而对这个猜想最简单的延伸便是：
  这些【战争】和【混乱】的信徒们，或许正在尝试融合彼此的信仰，将【战争】和【混乱】绑定在一起。
  所以，就如之前程实所想的那样，大乙的第二信仰会不会也是【混乱】呢？
  就算不是，这位【战争】的刺客也一定跟【混乱】有着扯不清的关系。
  程实无法冒充一个什么【战争】身份，因为他跟【战争】不熟，但是他跟【混乱】......
  可太熟了。
  要不是不确定大乙对【混乱】了解多少，程实恨不得直接拍着大乙的肩膀跟他这么介绍：
  “【混乱神阶】听说过吗，我在上面跳过舞。”
  此时，见大乙对自己说的话反应剧烈，程实心下一定。
  他没有再多解释什么，也没有让大乙立刻做出更多的回应，而是笑着取出了一柄钥匙，看向大乙道：
  “每一柄门钥匙都需要一扇门来证明自己，普通的门肯定不行，所以，【战争】的信徒啊，你的身上还有别人的尸体吗？”
  听了这语气诡异似歌非歌的调子，大乙的面色变得复杂且古怪。
  他尚不能确定程实的真实身份，但唯一能确定的是，这位“程实”一定不会是个玩家。
  他想起了自己在风雪中见证的那一幕，想到了程实将钥匙插进公羊角眼窝的那个画面，他猜到程实想要带他去个地方，但此时他的心中还在犹豫。
  大乙在纠结要不要赌一把。
  不错，就是赌一把。
  在面对未知的时候，没人知道风险蕴藏在哪里，他可以选择相信程实跟着他去那恐怖的骨门后看看里面到底有什么。
  当然他也可以拒绝程实，选择不相信对方的鬼话。
  但问题是对方精准的说出了“【混乱】”两个字，这让他一时间判断不准了。
  他会是那位大人吗？
  如果是，祂又在干什么？
  大乙善于观察感知，也擅长审时度势，他或许暴躁，但依然能很好的处理各种人际关系，不过这也仅限于在与他同层次的玩家打交道的时候，一旦涉及到“向上社交”，他的脑筋似乎就转的没有那么快了。
  此时此刻，他不免想起一个朋友。
  “姥姥的，要是林人语没死就好了，这家伙是真会揣摩上意。”
  大乙不自觉的嘟囔出声，程实听了心中暗记下这个名字，却没做任何反应。
  过了几秒，这位【战争】的刺客不知如何说服了自己，终于是迈出了“勇敢”的一步，从随身空间里取出了一具完整的尸体，放在了程实面前。
  “......”
  不愧是【战争】，程实眼角微抽。
  这是明显是一具【战争之国】士兵的尸体，盔甲仍在身上，血液也未曾凝固多久，很显然，这应该是大乙上一场试炼的战利品。
  程实并没有过多的打量尸体，而是直接将钥匙插在了尸体的脑门上。
  不多久，那扇骨纹密布的大门就又出现在了两个人的眼前。
  程实轻笑一声“这里说话不方便”，而后便一步踏了进去。
  大乙临到门前，看着那【死亡】气息翻涌的骨门，眉头紧蹙，从随身空间里掏出一面巴掌大小的幡旗，悄悄插在了脚下的地板上，而后才一脸谨慎的跟着走了进去。
  这是自阿夫洛斯苏醒之后，多尔哥德的恶婴裁判所第一次迎来除程实之外的其他客人。
  这恢弘的建筑和诡谲的风格都让从未涉足此地的大乙心生惊疑，他仔细的打量着周围的一切，眉头越皱越紧，忍了好久还是没忍住，终于是来了一句：
  “姥......这怎么像是【诞育】的地方？”
  程实就站在他的身旁，看着面前这座通向深渊的大门，眉头一挑。
  猜得不错，但没有奖励。
  没办法，创业初期手头拮据，实在是没有更好的地方招待你们这些受害者，所以只能先凑合凑合了。
  不过氛围到位就行了，没有必要顶到极致，能骗人的从来都是剧本，而不是背景。
  程实早就写好了剧本，所以当大乙决定跟着他踏入这里的那一刻，对方就已经掉入了谎言罗织的陷阱之中。
  “不错，你的眼光很敏锐，这里正是【诞育】的地方。”
  大乙没敢跟太近，却也不敢距离太远，程实突然转变的气质和自信让他心中忐忑不定，他觉得自己猜对了，对方似乎就是那位大人，可他又不敢确定，更不敢直言相问。
  他怕如果程实真的是，结果自己问出了声，那无疑会显得他蠢笨且不虔诚。
  可如果不问，仅凭程实表现出来的这些手段，他似乎又没在那位大人的身上看到过。
  就是在这种对身份不确定的煎熬中，大乙的脸色越发难看。
  这位暴躁的【战争】信徒，此时此刻，竟如一个被罚站的小学生一般，在与程实相隔不远的门前，手足无措起来。
  程实看的想笑，但却继续一本正经演道：“祂们开始复苏了。”
  “谁们！？”大乙猛地一愣，瞳孔骤缩。
  “谁们？自然是那些沉寂已久的从神们。”
  程实哼笑一声，指着这恶婴裁判所的大门不疾不徐的说道：
  “这里曾是【诞育】注视过的地方，【生命】有多疯狂想来你应该也了解了一些。
  我得到消息，卢西亚似乎要重回祂的怀抱了。
  你看看，就连一向与世无争的【诞育】都开始在这个时代行动起来，我们......
  又怎么能止步不前呢？”
  这话听着神秘高端，可仔细琢磨起来就会发现，除了掺杂了一些有关祂们的消息外，根本没有任何值得肯定的实质性内容。
  可还是那句老话，骗术就是如此。
  当你想要去骗一个人的时候，你说了什么并不重要，重要的是对方听到了什么，并根据他听到的内容想到了什么。
  当程实的这些话说完之后，现场的另一个玩家大乙就告诉自己，面前这位极大概率就是那位大人了。
  语气太像了，并且祂说的东西，跟玩家们所知道根本就不在一个层次上。
  尽管他对这位大人扮演程实的意义以及对方的形象还有所疑惑，但大乙的姿态开始慢慢放低。
  “大人，那您这次前来......”
  程实见大乙略微躬低了身子，语气恭敬，笑意更浓。
  哦豁，原来老哥你这口癖也不是完全忍不住啊？
  那看起来倒是之前的我不配了。
  不过也是因此，程实终于确认，胡为他们真的跟某位【混乱】的令使有所联系。
  之前他只是猜测，整个骗局也是在跟着一个猜测在推进，这就像是小丑接替了杂技演员的工作，跳到了万丈高空之上的钢丝上，如果期间出现了意外，那小丑将直接坠落，摔的粉身碎骨。
  但好在，这位程姓小丑的赌运一直不错。
  他又赌对了。
  至于这位令使到底是不是程实心中所想的那位......
  那将又是一场新的赌局了。
  程实看着期待自己回应的大乙，背在身后的手不断的旋转着一枚【命运】之骰。
  奥特曼啊奥特曼，在大乙的面前，我到底该不该是【混乱】令使奥特曼呢？
  ...
第五百零六章 不是哥们，你真【混乱】啊？
  “没有特定的目标，只是随便转转，偶然碰到了他，所以跟来看看。”
  程实口中的他自然指的是胡为，但他不知道胡为在这个圈子被称作什么，所以只能以模糊的代词来称呼。
  他的话还没说完，信息量太少的谎言很容易让人抓到破绽，于是程实又往里面塞了一些无关的信息。
  “本来是想来这里见一位老朋友的，可惜没能碰到。
  不过我得提醒你一句，那个东西已经被取走了。
  可惜，晚了一步。”
  大乙猜不到程实口中的老朋友是谁，但他知道那个东西代指什么，在听到最后一句的时候大乙猛地愣了一下。
  “取走了？
  姥姥的被谁取走了？
  大人，有您在这里，我们还不能拿回来吗？”
  大人......
  好一个大人。
  所以到底是哪位大人！？
  程实恨不得直接跟他摊牌，就说自己是奥特曼，看看对方的反应。
  但他知道即使是现在，大乙对自己也并非百分百信任，他或许没有别的选择只能慢慢相信，可只要在没得到完全的肯定前，这位精明的刺客一定会在心中留有一份警惕。
  程实不敢去触碰那份警惕，更不敢赌那唯一的可能性，因为那很可能成为点燃整场骗局的引信，将他辛苦编写的伪装剧本焚烧殆尽。
  不过总这么东一句西一句的闲聊下去，总会有露出破绽的时候。
  程实不知道大乙跟这位所谓的大人究竟关系有多近，见过多少次，为了减少拉扯防止暴露，让对方把更多的注意力转移到自己输出的内容上，他决定再往这【欺诈】的天平上加点料。
  “从神，从神，只一个‘从’字便能看出，冠以此名的吾等并不是万能的。
  它的消失中夹杂着祂们的意志，此事倒是我想得简单了。”
  程实知道胡为和大乙是奔着目标来的，他们的目的很明确就是要得到【疮痍之赐】，所以程实便试着激进了一些，将这夺得匕首的目的反推成了某位大人的任务，以此来试探对方的虚实。
  这句话乍听上去，确实有一股“这个任务是我失策了”的味道，但如果猜错了，那这句话也没说死，尚有辩驳的空间。
  这是骗子为了自留退路常用的话术，程实熟稔至极。
  不过似乎也不需要留什么辩驳空间了，因为在听到这句话后，大乙目光坚定的抬起了头，以一种极其郑重的眼神展现了自己的虔诚。
  “那现在，我该怎么做，大人？”
  他信了！
  哦豁！
  听了这话，程实就知道这事儿......成了！
  胡为他们果然是为了上面的人在寻找【疮痍之赐】！
  但这“上面的人”不是【战争】而是【混乱】......
  这就很耐人寻味。
  程实没急着说些什么，他仔细的打量着大乙，片刻后笑着问道：
  “你是什么时候看出是我的？”
  大乙一愣，没想明白这位大人到底是什么意思，总不能说他根本就没看出来，直到看到程实杀掉了公羊角才意识到那是自己的大人吧？
  哪怕是未相认前的一场误会，大乙也不想承认自己在逼迫程实的局里出过大力。
  于是他谨慎的说道：
  “大人......您的伪装非常成功，我并未认出您。
  一开始，我为了寻找狄泽尔灵魂的踪迹，心急脱离了队伍，让您陷入险境......
  回头寻找您时又看到了公羊角的尸体，才意识到您所扮演的程实可能并非是一个简单的织命师。
  直到后来您在高墙上对我说出了那句话，那句极有您风格的话，我才意识到，您可能是您......”
  好家伙！
  听了这段，程实差点以为大乙是【欺诈】信徒。
  我说老哥，你这舔令使的本事，比龙井也是不遑多让啊。
  怎么，这会儿连我随口一句都有“大人的风格”了？
  程实想笑，但脸上却似笑非笑的没应声，大乙瞥见程实这表情，头一低，开始装死了。
  这一下场面突然沉默下去，但程实也不急着回应，而是再次快速的捋了一遍整个骗局，确认没有什么前后矛盾的地方后，才再次开口道：
  “你不好奇我为何会扮演一位织命师吗？”
  大乙目光一凝，但摇摇头道：“大人自有用意。”
  “呵，好一个自有用意。
  不错，我确实有些想法。
  这个时代是【虚无】的时代，【混乱】和【虚无】虽并非死敌，但【虚无】于【混乱】毫无增益。
  所以想要在这个时代做成一些东西，我们必须另辟蹊径。
  【命运】是【虚无】本质，想要在【虚无】中绽放【混乱】，无论如何，永远都无法绕过祂。
  于是我开始做一些......新的尝试。
  而以【命运】的信徒为契机，便是这尝试的第一步。
  我在祂的信徒里选择了一个颇为顺眼的玩家，复制了他的身份，并开始试着提高分数接近祂......”
  大乙震惊了，他无比震撼的抬起头，不太确定的问道：
  “大人，我们......改目标了？
  不是要先接近【战争】吗？”
  ？？？？？？？
  啊？
  不是！
  啊？？
  你在说什么？
  程实懵了，心里惊雷轰鸣。
  坏了！
  他突然意识到自己算错了一件事，那就是大乙是【战争】刺客这件事，到底是真的事实，还是对方的【混乱】之力在影响自己！？
  这个问题放在以前，就算是想到了问题也想不到结果。
  可在当下，结合大乙说出的这句话......“我们不是要先接近【战争】吗？”
  “我们”在接近【战争】！
  所以，你，和我，是依据什么被划归为“我们”的......
  总不能是【混乱】！？
  你别告诉我其实你是【混乱】的人？
  啊？
  这位浓眉大眼的隙光铁刺，居然是一位折光恍影？
  那你身上的【战争】之力到底是怎么来的？
  双信仰还是【混乱】的手段？
  就算这些都能解释过去，那排名呢？他的觐见之梯排名，不会被人识破吗？
  程实笑不出来了，脑子里一团浆糊，但他的反应很快，立刻接话道：
  “既定的目标没有变化，所以我才说是尝试。”
  大乙心下一定，舒了口气，而后又闷声问道：
  “老......老胡知道吗？”
  你最好说的不是姥姥的......
  可是抛开口癖的细节，程实突然意识到，出大问题了！
  胡为！
  大乙提到了胡为！并且他这语气......
  不对劲，那位的身份总不能也是【混乱】吧！？
  那可是被称为大元帅的榜首啊，怎么可能也是一位冒名顶替者！？
  大乙的情况如果硬要伪装，倒也不是没有办法，抛开一切奇诡的手段不谈，他毕竟不是榜单前几，只要藏住id勉强还能应付的过去，更何况他还是一位【混乱】信徒，混淆视听这种东西对他们来说再简单不过。
  可胡为呢......
  且不说他那一身【战争】之力，就算他真的是【混乱】信徒，想要顶替【战争】之名，那【战争】原本的神选能同意吗？
  他难道不会戳破这件事吗！？
  怎么可能会有一个神选默默忍受着另一位神选甚至不是神选的人来侵占自己的“荣誉”！
  神选的排名没有秘密，众目睽睽下无法更改，又如何能够冒名顶替？
  不过有一说一......【混乱】的神选，似乎还真从未露过面......
  程实人傻了。
  他本以为这次对话能套点什么有用信息就足够了，结果没想到套了个大的。
  至于这大的是不是真的......
  大概不是吧，他很难相信会有人能够抛掉自己神选的身份不去戳穿胡为。
  除非这排行榜上还有什么他不知道的其他规则，又或者，祂们手中还有一些不为人知的“作弊”手段。
  所以符合当下情况的最合理推测便是：
  胡为从始至终都是一位【战争】信徒，他的第二信仰选择了【混乱】，而在【混乱】阵营企图接近【战争】的计划里，大元帅看上去更像是一位【战争】信仰的倒戈者，在这场信仰的融合中扮演了既不光彩又不虔诚的角色。
  如此看来，他从【混乱】阵营里得到的利益，一定大的骇人，只有这样才能弥补他信仰不虔诚叛出阵营带来的损失......
  “他会知道的。”
  程实笑了，可这笑容中的情感着实复杂。
  ...
第五百零七章 杀个【时间】信徒助助兴
  “那现在，我该怎么做，大人？”
  大乙再次瓮声瓮气的问出了这句话。
  见气氛烘到位了，程实沉吟片刻，说出了自己的计划。
  “狩【时间】以猎刀，示【命运】以友好。
  试炼中有位【时间】的信徒，他的身份并不简单，不过无妨，既然碰到了，便是他的命不好。
  为【命运】剔除污点，想来也是一个能够取悦祂的借口。
  我已经安排他们动手了，当然，是以别的身份。
  你无需理会那些身份，【混乱】的意志将指引那些迷茫的人前行。
  既然【疮痍之赐】消失了，闲来无事，你便去加入他们吧。
  把【时间】信徒的尸体带回来，最好是......完整些。”
  蒋迟......
  大乙目光一凝，虔诚的低下头，郑重道：“大乙领命。”
  但他并没有急着离开，而是犹豫片刻后又忐忑的开口问道：
  “大人，如果没能找到【疮痍之赐】，我等......还有机会觐见无上尊贵的祂吗？”
  哦？
  觐见谁？【混乱】？
  原来你们还没觐见过祂？
  这就有意思了。
  程实眼珠微转，沉吟片刻后笑道：“怎么，想走一走【混乱神阶】？”
  大乙一愣，表情有些错愕，这微变的表情瞬间被程实看在眼里，他立刻知道原来对方还不知晓【混乱神阶】的存在。
  老哥，你们版本落后的有点多了啊。
  不过这样一来，可操作的空间更大了。
  “想要主动登临祂的神殿，必须迈过【混乱神阶】，以凡人的躯体和灵魂强度，走不过去的。
  所以，想要吾主召见你，要么展现你的天赋，要么展现你的忠诚。
  这些东西应该不需要我每次都说了吧？”
  大乙脸色微变，低头称是。
  程实演到这里基本上已经确认自己扮演的身份就是奥特曼了，这不是因为他从大乙的只言片语中听出了什么，而是从对方从不反驳的态度上看出了真相。
  【混乱】到底有几个令使，程实根本没数，但他按照自己的思路去扮演的这位令使却没有得到对方的任何质疑和反驳，要知道，这不是在扮演一位神秘的未知者，大乙明显是跟这位令使交流过的。
  即便如此，对方都没有观察到一丝破绽！？
  难道自己的表现是如此的完美，运气又如此爆棚？恰好完美契合了一位从未见过的【混乱】令使的言行举止？
  大概是不可能的。
  哪怕自己的恩主就是【命运】，但这好运也不该好到这种程度。
  所以只有一个解释，那就是这位令使本身就是奥特曼。
  别忘了，奥特曼这位令使并不是真实存在的，祂是【欺诈】捣鬼将【存在】扭曲编造出来的一个身份，并且【记忆】合理了祂的存在，让可塔罗在正主不在的时候，顶替了祂的位置。
  而这也是程实推论的唯一逻辑基点，那就是可塔罗在扮演他！
  不是扮演奥特曼，而是在扮演他程实！
  只有这样才能说明为何大乙会在这场交流里毫不生疑，因为在他的认知中，奥特曼大人的行为举止本就是这样的。
  所以，【混乱】所说的虚位以待并非一句空话，祂甚至为自己铺平了所有的路，只等自己一个回应。
  一个承认自己是奥特曼的回应。
  然而当时的程实拒绝了。
  可现在，自己又捡起来了。
  “......”
  要不说人还是贱呢，失去了才懂得珍惜。
  程实自嘲的笑笑，心道如果再来一次的话......我还是会选择拒绝。
  因为我必须先是程实，才能再是其他的什么乱七八糟的身份。
  名字这件事，无论如何都不能改变。
  想到这里，程实又突然意味深长的说道：
  “我一直侍奉于殿前，对凡人的事情并不关注，可自从扮演这位织命师以来，倒是听说一些有意思的事情，比如......
  我的名字。”
  “......”大乙愣住了，说实话他早就接受了这位大人的名字，见得多了，甚至已经不再做联想了，可谁知道有一天，这联想的画面居然是由这位大人亲口提出来的。
  姥姥的，这也太怪了。
  但这话能接吗？
  不能。
  于是大乙脸色微抽，默不作声。
  看着这反应，程实心中大定特定。
  “去吧，我还有些其他的事需要思索。
  希望这次，能有一些好消息。”
  大乙一时间也没搞清楚这好消息到底是指大人思索的事，还是自己猎杀蒋迟这件事，但总归是得到了新的指示，于是他便虔诚的应声退下了。
  等到大乙离去之后，程实再次敲开了阿夫洛斯家的大门。
  从敲门到开门中间不过一秒，看着阿夫洛斯满脸吃瓜的模样，程实无奈的撇了撇嘴。
  “好听吗？”
  阿夫洛斯并不尴尬，甚至都没有笑，他一脸狐疑的看向程实，满眼审视道：
  “我的兄弟，你到底是【欺诈】的令使，还是【混乱】的令使？”
  “？”
  程实愕然失笑：“你信了？”
  “......”
  尽管这很丢人，但阿夫洛斯还是点了点头，无论程实的表现是不是在骗人，这都再次刷新了祂对【欺诈】这位新神权柄的认知。
  “不是我想怀疑你，是你的情绪告诉我，这场骗局里的谎言气息并没有之前你告诉我自己是愚戏时那么重。
  相比于承认自己是愚戏，显然，你更能接受自己是一位什么【混乱】令使。
  所以，我的兄弟，你不会跟我一样......也是一位双令使吧？”
  你猜的真准，可惜我不是双令使，而是双·假令使。
  当然这只代表当下，因为我也不知道过几天后自己会不会变成什么三·假令使之类的叠层怪......
  程实笑了，他看着疑惑的阿夫洛斯，哼笑着点头道：
  “不错，我现在终于确认，你的智慧确实是你为自己打造的人设。
  我还是喜欢你在寻找月亮小姐时那精明的样子，现在嘛......
  嗯，抱歉，我不该这么说，你的表现无疑是对我骗术的夸赞。
  我该感谢你，阿夫洛斯。
  谢谢你的肯定。”
  “......”
  阿夫洛斯的脸色终于变的有那么一丢丢难看了，他上上下下打量了程实半天，又慢慢恢复了之前自信沉稳的样子。
  “我的兄弟，你又给了我新的启发。
  我在想，如果我能通过你去接近祂，那么有没有可能，祂会帮我骗过我那两位恩主，然后......
  骗到祂们合二为一？”
  “......”这下轮到程实沉默了。
  哥，你别总想整些大活了。
  上个时代整了个大活把自己沦为了阶下囚，还没放出来就开始打算规划下一个刑期了吗？
  不过有一说一，乐子神指不定喜欢这茬。
  毕竟乐子大于一切。
  坏了，以后得离阿夫洛斯远点才行。
  ...
第五百零八章 猎杀时刻到了！
  程实敲开阿夫洛斯的门并没有什么特殊的目的，只是单纯的为了感谢对方的慷慨。
  两人闲聊几句后各自散去，他也再次回到了坎纳尔城的民房之中。
  大乙已经离开去参加狩猎了，程实环顾四周，确认周围无人后，学着大乙的样子坐进沙发，开始考虑如何结束这场试炼。
  别忘了，这首先是一场【腐朽】的试炼，众人寻求【疮痍之赐】不过是这试炼中的插曲。
  不能否认在这场试炼中，确实有人是因为祈愿【疮痍之赐】而排进来的，但问题是这种等级的东西，并不是祈愿了就一定能得到的，不然毒药也不会祈愿了这么久还没有找到它。
  这就像是程实之前祈愿的那场【命运】试炼，能取到共轭轻语果实的契机只在一瞬之间，抓得住自然就找到了，可如果错失了那唯一的机会，那祈愿的玩家们也不过是再次充当了一回历史的背景板罢了。
  而这，也是程实在听闻大皇子被吃掉之后直接放弃寻找，改为先做别事的原因。
  线索断了。
  唯一能回忆起那匕首可能出现什么情况的当事人死了，死了也好说，毕竟程实还有询问死灵的机会，可被吃了这事儿......
  于是程实果断转换了思路，开始为自己谋求其他利益，总不能冒着风险跑到一场试炼中来，结果没有任何收获吧？
  所以他将收获的方式放在了玩家的身上，他想倘若这场试炼里能打通几个情报渠道，收获几个工具人，那也算是稳赚不赔。
  至少在当下，程实已经很满意了。
  但还有进步空间，比如......赢下试炼。
  今天的一切都发展的太快了，从试炼开始到现在，尽管众人之间勾心斗角的战了几轮，可问题是如今还是第一天，在一场持续5天的试炼里，程实似乎已经扫平了所有的道路，可以腾出时间来研究研究这场试炼并赢下它。
  毕竟一场试炼加不少分呢。
  他仔细琢磨了片刻，回想着自己记忆中一切有关【腐朽】的认知，最后发现，这局试炼破题或许就跟阿夫洛斯口中所谓的“怜悯”有关。
  【腐朽】的试炼其实很有意思，尽管这位神明的意志是崇尚衰颓，但祂的试炼却从不强制玩家们衰颓。
  祂赐下的试炼中只有一个目的，那就是根据提示让一个或者一群特定的目标皈依【腐朽】！
  是的，祂的目标不是玩家，而是试炼中那些早已消失于历史的NPC们。
  从某种角度说来，祂的试炼和对家【繁荣】的试炼有些像，【繁荣】需要维持繁荣，而【腐朽】则想要扩大腐朽。
  按照以往的【腐朽】试炼来说，知道了那些试炼目标的身份，基本上就了解了这场试炼的难度。
  举个例子，在一个信仰百家争鸣的城市里去感化一位没有任何信仰的普通人，自然是非常简单的；可如果在一个对【繁荣】极其虔诚的雨林部落中，去转化一位部落的祭司又或者是一族之长，那难度可想而知。
  但程实这局面临的问题，比在【繁荣】的部落里传播【腐朽】更复杂，因为他脚下就是【腐朽】的神国，这里的人全都信仰【腐朽】。
  唯一看上去不太虔诚的那批人......已经通过传送阵离开了坎纳尔城。
  总不能让城外虎视眈眈的灭世者们转头信仰【腐朽】吧？
  那未免有些太离谱了。
  【腐朽】还没走向【湮灭】，【湮灭】反倒需要开倒车回【腐朽】了？
  “......”
  不太可能。
  程实其实一直在想是不是他们降临的时间太晚了，而这场试炼的目标恰好又是让罗斯纳皇室重归虔诚？
  但后来，在跟阿夫洛斯交流之后，他悟了。
  他似乎想到了一个能赢下这场试练的方式。
  让【腐朽】更加腐朽......这跟让【繁荣】更加繁荣一样，都是个好命题啊......
  等理清了心中的思路后，程实长舒了一口气，站起身来，朝着屋外走去。
  他不知道猎杀进行到哪一个阶段了，但是现在，成竹在胸的他也可以参加到这场猎杀中去了。
  当然，他确实有去给猎人增加助力的心思，只不过更多的是出于稳健，他有些担心猎物一旦挣脱了包围圈会反向过来跟他这个落单的猎人拼命。
  我一个牧师，可打不过一个战士。
  不过说到牧师......
  “这个时候就足以看出眯老张的重要性了，他从来不怕这些，因为他根本死不了。”
  程实自嘲的笑笑，迎着漫天的风雪和渐渐昏暗的天色，寻着城中的踪迹追了上去。
  ...
  另一边。
  蒋迟力竭了，也被追上了。
  他发誓他已经逃的足够早了，甚至也足够重视程实的报复心。
  在他看来，当程实处理完毒药的那一刻，或许这三个猎人就要反头来处理自己，而大乙那个精明的糙汉根本不值得继续合作，无奈之下，他只能提前开溜。
  可让他没想到的是，藏了这么久终究还是没躲过去。
  这是一场经典的猎人与猎物之间的拉扯追逐，他本对躲藏很有信心，但糟糕的是对方的猎人队伍里有一位真正的猎人！
  那位【沉默】的变色龙太会找人了，很快就破除了他留在城中的各种伪装干扰，朝着他真实所在的方向追了过来。
  猎人还是三个，但没见那位织命师，反倒是自己的合作伙伴毒药，不仅没死还成了一个新的猎人。
  看着这离谱的一幕，蒋迟面色复杂。
  “毒药小姐，既然你没死，那我们的合作......还继续吗？”
  毒药站在三人的最右侧，看着城墙下无处可逃的蒋迟，眉头微挑，却不说话。
  她知道这是对方在使用离间计，可问题是对方根本不清楚自己这支猎人队伍到底是以一种什么样的合作形式稳固下来的。
  她自己也不太清楚，但这不妨碍她知道那个让队伍稳固的点，并不在现场。
  而这也就意味着即使蒋迟舌绽莲花，也不可能让现场猎人们的杀心软化一分。
  于是她揶揄的笑笑道：
  “抱歉，我只是个被柿子操控的欲望傀儡，不知道该如何回答你的问题。”
  “......”
  又在装傻！
  蒋迟面色一沉，看向站在中间面目狰狞的公羊角道：“他杀了你，你却在帮他？公羊，什么时候，以恐惧为食的尖啸伯爵也开始恐惧了！？”
  公羊角狞笑一声，猛啐一口：“你管我恐惧不恐惧，你恐惧就够了！”
  “......”
  蒋迟面色更黑，他转头看向变色龙隐匿身形的方向，张了张嘴，没说出话来。
  “......”
  没法玩，这局根本没法玩。
  “看来......在下必须拼命了！”
  说罢，蒋迟目露凝重，右手高竖时针长剑于身前，左手掏出一枚怀表握在手里，在迎面拍打来的风雪中神经紧绷的等待着猎人们的先手。
  这种情况下他没法先手，因为只要他一动，不是目标的其他两人就会第一时间抓住机会找到破绽要了他的命。
  时间一分一秒的过去，对峙的四个人谁都没有先动。
  风愈狂，雪愈骤，天色愈加昏暗。
  几分钟前，光明的消散还尚如抽丝，可当下不过眨了几次眼的功夫，这件由光明织就的天幕便被粗暴的扯碎了。
  天黑了，坎纳尔城的夜到来了，蒋迟手中的怀表甚至发出了整点的报时声。
  而就在这夜幕应时降临的那一刻，一抹刺眼的亮光从蒋迟头顶的城墙最高处划过，坠如流星。
  “姥姥的，等来等去还不动手，我可没这耐心！”
  ...
第五百零九章 扭曲变形的指针骑士
  “大乙！！？”
  蒋迟面色剧变，震惊到声音都变形了。
  这位【战争】的信徒来干什么？
  他也是猎人之一！？
  程实到底是织命师还是欲望主宰！？
  这些人不会都被他洗脑控制了吧！
  蒋迟不敢大意，见那一缕隙光直冲自己头顶，他狠狠咬牙，一剑挥出迎了上去。
  随着涌动【时间】之力的剑尖在他的头顶划过半个圆弧，刹那间几乎攻至蒋迟门面的大乙，突然在铁刺就要正中目标前的那一瞬间凝滞下来。
  与他一同凝滞的，还有周遭的风雪。
  空间被【时间】截停了！
  蒋迟见控住了近在咫尺的【战争】刺客，心中却没有任何准备反击的念头，刚刚抬手的长剑又朝着身前快速挥出，同时整个人飞速后撤，几步退到了高墙之下，后背贴墙而立。
  而就在他后撤的过程中，公羊角的身影从一阵飓风中显现，同样凝固在他的身前，并且就在他原来的位置上。
  所有人都动了！
  尖啸伯爵抓住了机会，但明显指针骑士的反应更胜一筹，他适时的阻止了对方的突袭，可还没来得及喘口气，猎人的箭矢又破风而来。
  蒋迟长剑挥动如伞，格挡开最前方几支利箭，但无奈连珠箭一发接着一发，他辗转腾挪的空间太小，只能再次将所有箭矢凝滞在半空之中。
  远处的变色龙看到这一幕后眉头微蹙，立刻变换位置寻找角度，重新张弓抽射，而四位猎人中的另一位，毒药，她......
  消失了。
  就在蒋迟凝神静气眼睛眨都不敢眨的寻找着她的身影之时，他的脑后那厚重的城墙之中却突然传来了一声轻笑。
  “骑士先生，是城墙更硬还是柿子更硬啊？”
  蒋迟被吓了一跳，他猛地收剑以剑柄向后击去，同时周围的【时间】之力疯狂凝聚将身后的城墙空间凝滞不动，而后就听“砰——”的一声清脆之音，剑柄敲在了一堵实心墙上，身后哪里有什么毒药的身影。
  是假声！
  蒋迟眉头一皱侧过半脸向后轻瞥，可就在他侧头的一瞬间，他身前的某片雪花之后猛然激射出一个雪白的身影，一身刺客服的毒药毫无预兆的贴近了他，勾着嘴角眼中带笑，手中的欲我共舞上下翻飞，在他震惊的眼神中手起刀落给这位指针骑士的大腿开了条口子。
  毒药的目标本是蒋迟拿怀表的那只手，她观察觉得那枚怀表或许才是蒋迟能够凝滞时间的力量来源，所以她想直接把蒋迟的左手废了。
  可蒋迟虽惊，反应却是一点都不慢，在毒药现身的一刹那，他就已经抬腿提膝反攻，这一击的时机抓的太好，正是毒药凭空无处借力的时候。
  无奈之下，刺客小姐只能就近给他的大腿划开一条口子。
  鲜血飞溅，入肉三分，这条伤口划的很深，并且在欲望的拉扯下，蒋迟整个人都激颤了一下。
  刺客一击即走毫不拖沓，可蒋迟哪肯吃个闷亏，他再次抬手将怀表指向毒药离开的方向，在毒药消失之前凝滞了那片空间。
  尽管刺客早已借着风雪隐匿了身形，被凝滞的空间中看不到任何人的身影，可愤怒的指针骑士还是有办法给对方回馈一些伤害，而这个办法便是AOE。
  只见蒋迟忍着剧痛高跃而起，先是躲过了变色龙两轮攒射，而后长剑挥动如风，在毒药消失的空间里无差别的切割起来。
  在场的几个猎人里，他唯一有正面硬刚之力的只有不以战力见长的毒药。
  而在对方被控后，他就更有底气了。
  这形似乱砍的无差别攻击非常有效，很快这片空间的上方便出现了四五条狰狞的血痕。
  炽热的鲜血滚滚流出，在半空中勾勒出一个凹凸有致的身形，在受到攻击的那一刻，刺客破隐了。
  而一旦失去伪装又被硬控在地，一个刺客便很容易迎来等死的悲局。
  蒋迟见找到了对方位置，冷笑一声，甩手就将手中长剑飞掷出去，直击毒药后心！
  而恰在此时，大乙恢复了。
  那片最初被凝滞的时空终于破碎，这位【战争】的刺客暗骂一声，眉头一紧便朝着蒋迟的方向掠了过来，几步路的距离对于一个身手敏捷的巅峰刺客甚至连眨眼时间都不用。
  大乙敏锐的抓住了蒋迟掷剑的空档，从即将中剑的毒药身后一闪而过，丝毫没有施以援手的念头，目标锁定直冲蒋迟。
  他手中的铁刺翻飞如蝶在昏暗的风雪里竟然折射着诡异的亮光，条条光线犹如甩出的细丝将蒋迟包围困在墙下，整个人看上去魁梧雄壮，但身形之敏捷当真称得上是鬼魅二字，呼吸之间已然贴近了蒋迟。
  蒋迟脸色虽然阴沉，但却仍没惧意，他不知何时又抽出了一柄只有之前时针长剑一半长短的短刃，浑身上下暴鼓起力，没刺向眼前的大乙，却一击砍在了周身缠绕的光线之上。
  那如细丝般的光线本应无影无形，可剑刃砍在其上时竟真的传来了金铁交击之声，嗡鸣不止，但这一击力道似乎不够，并未砍断这将他禁锢在原地的隙光陷阱。
  大乙见此，哼笑一声，抓住时机抬手便是一记上刺。
  六刺同出！
  “嗤——”
  蒋迟的胸腹瞬间破开六个血洞，铁刺如梭，直接将光线细丝穿过了他的身体，六枚铁刺从空中折返，大乙一把握住再次一拉。
  “噗——”
  细丝如刀，直接将蒋迟的身体切割成了无数碎块。
  在众人的惊愕中，这位【战争】的刺客似乎瞬间终结了战争。
  可事实真的如此吗？
  不，假的。
  赢得了胜利的大乙突然觉得一阵晃神，而后就发觉刚刚发生的一切似乎并不真实，那渐渐在意识中消解的记忆慢慢化为一片虚影，让人抓不住任何细节。
  他满脸惊愕的再次睁眼，发现自己仍停在最开始袭击蒋迟的地方，毒药被长剑钉在高墙之上，公羊角不知何时前进了几米却又陷在另一片时间凝滞之中无法脱身，只有那位变色龙......
  此时正手持长弓，与刚刚突出包围圈的指针骑士近身相搏，打的有来有回。
  看到这一幕，大乙心中既惊且怒。
  【时间】的推演陷阱！
  这位指针骑士不知何时居然在他的头顶布置了一片推演陷阱，就等待着自己往里跳！
  还好这推演中他赢下了战局，否则如果对方还有覆写推演的道具，那后果将不堪设想。
  这位战士......怎么有如此多的手段！？
  战士不应该就是横冲直撞的莽吗，为什么打起来全是算计？
  不过有一说一，蒋迟战士的形象在大乙眼里确实有些扭曲甚至是变形，这位指针骑士确实很有实力，但这实力却不太匹配“指针骑士”这四个字。
  对方有抓timing的敏锐直觉，但实际操作下来其抓timing的成效却大多依靠于【时间】凝滞；对方也有战士的体格，可这力量上......却又堪堪只比得上一个巅峰猎人。
  对方确实看着像个战士，只是战力不像巅峰战士那般狂暴，攻击手段更多的是结合天赋技能，但问题是指针骑士本就应该是一个战力狂暴的战士，要知道【时间】给予他们的赐福是精准捕获时机，如果这种战士不强力的话，即使抓准时机又有什么用呢？
  就如现在，他明明硬控了这么多人，却还是选择了抽身而退向外突围。
  如果这控场的人是自己又或者是公羊角，或许被控的敌人此时要被锤的连骨头渣都不剩了。
  “姥姥的，真怪！”
  大乙猛啐一口，不再纠结自己遭遇了什么，转瞬又加入了战局之中。
  ...
第五百一十章 等的就是你！
  蒋迟有些顶不住了。
  他不是今日勇士，更不是德鲁伊，没有无穷无尽的精神力。
  能一打四坚持这么久，已经足以证明“巅峰”二字，他本已抓住了空档准备突围出去，可没想到最后变色龙给他来了大的。
  这位【沉默】的信徒，把所有方向逃跑的路线都给沉默了，而且是无差别的信仰沉默。
  这就意味着哪怕是施术者自己，此时也再无能用的主动天赋，所以当蒋迟错愕的闯入这片区域后，这两个人才用最原始的方式搏斗起来。
  大乙也没发现，猎人的陷阱实在是太隐蔽了，以至于他踏入其中被沉默了天赋后才意识到这将会是一场肉搏战。
  不过对于战技娴熟的大乙来说，这并不是问题，尤其那位大人还在城中，他根本就没有惧怕的理由。
  所以他又冲了上去，如同一位战士一般冲了上去。
  蒋迟看到了大乙的身形，力量欠缺的他不认为自己能跟这位以力量见长的刺客正面相碰，于是他挑开了变色龙的长弓，拖着受伤的大腿向外围跳去。
  他的身形不如猎人敏捷，但胜在时机抓的好，变色龙由于卸力后撤没能第一时间赶上，竟真的让蒋迟向外跑脱了一段距离。
  可就在蒋迟想要跳下屋顶拐入巷道的时候，他的面前突然又出现了一个身影，一个他完全不想见到的身影。
  织命师！
  那个很有可能杀死过尖啸伯爵的织命师，就这么站在了他的面前，表情玩味的把玩着一柄手术刀，堵住了他前方的路。
  “程实！”蒋迟身影一滞，满脸阴沉，“你我无冤无仇......”
  程实嗤笑一声，直接打断了他的道德自述：“啊对对对，我是个坏种，我专杀好人，真是可惜，我看你像个好人。”
  说着他一把飞出一柄手术刀，直接插在了蒋迟的脚前。
  “......”
  蒋迟目光一凝，哪里还不知道这件事已经没有转圜余地了，但他既没有抱怨，也没有嘴遁，而是第一时间折转方向，又朝着高墙之外跑去。
  他不认为自己能打得过一位可以正面战胜公羊角的人，但他不知道的是，此时的程实早已切回了牧师，恰恰是这三方包围中，最薄弱的那一方。
  蒋迟屏气凝神大步奔行，他准备离开坎纳尔城，退出这场【疮痍之赐】的争夺。
  这里对他而言已经失去了所有的安全土壤，无法再进行试炼，可问题是他能从五个人的追猎中逃出去吗？
  难！
  因为就在他折转方向的那一刻，公羊角再次挣脱了【时间】的束缚，堵在了他面朝的高墙之下！
  这一下，除了被长剑钉在墙上的毒药，程实四人在沉默的领域中将这位孤单的【时间】信徒刚好围在了中间。
  蒋迟面露绝望，但他依然没有任何求饶或者认输的念头。
  他只是将短刃横于身前，用最后的精神和毅力眼观六路耳听八方。
  好在沉默的领域中，众人动作都没有那么迅猛，在慢慢合围之时给了疲惫的蒋迟一丝喘息之机。
  但他也知道，这或许是他最后的喘息了。
  “织命师，你杀不死我！”
  蒋迟阴沉的看向程实，说这话的语气并不像是在放狠话，而更像是在笃定的讲述一个事实。
  程实哼笑一声，不为所动，继续上前。
  我不求在一场试炼中杀死你，但能扒掉你一条命我也很开心。
  巅峰玩家能复活是不假，可总不能一直复活吧？
  他们的每条命都足够珍贵，所以只要杀一次，就足以让他们肉疼。
  至于所谓的结仇问题......对方都不怕跟自己结仇，自己还考虑那么多干什么。
  其他三人还在跟随程实的脚步继续合围，一直到程实停在了一个不远不近的位置上，四个人全都停下了步子。
  尽管程实没有说怎么动手，但在场的都是高手，所有人心领神会，在等一个契机。
  而这个契机就是，【沉默】领域破碎的那一刻。
  没有什么领域结界是能一直持续下去的，如此大范围的沉默也坚持不了多久，等到沉默退去信仰赐福重临的那一刻，蒋迟将面临人生中最大的危机。
  而那个时刻，就在当下！
  “咔——”
  领域破碎的声音响起在众人耳边，场中五位巅峰玩家眼中精光一闪，身体同时一震，全都动了！
  反应最快的当属刺客无疑，大乙第一时间将手中铁刺飞掷出去，为了防备【时间】的凝滞，六枚铁刺的轨迹各不相同。
  在铁刺激射而出的一刹那，他本人也跟着光线的尾迹冲了出去，那方向显然是蒋迟的头顶。
  第二快的是猎人，变色龙很早就已经拉满了长弓，静静的等待着这一刻的到来，作为陷阱的布置者，他远比其他人更了解这沉默领域的持续时间，他手中的箭矢甚至在领域破碎前一刻就“嗡——”的一声脱手而出，激射的飞矢在飞到半途的时候便重新带上了【沉默】之力！
  公羊角的反应也不慢，或许是跟变色龙合作的久了，在看到猎人长箭爆射而出的那一刻他便已经启动，等到领域破碎时，他整个人已然化作一股恐怖的飓风席卷向了中心的蒋迟。
  只有程实，只有他一动不动的站在原地，甚至连转刀的速度都慢了下来，那样子让人看上一眼就觉得浑身都是破绽。
  可当破绽太大的时候，破绽还能称为破绽吗？
  不能！
  这明显是围三阙一。
  但凡读过兵法的人都知道这是诱敌突围之策，战局中心的蒋迟对此更是心知肚明，哪怕程实不作出这种姿态，他都不可能朝着一个站有“能打死巅峰战士的牧师”方向突围。
  于是蒋迟动了，生死重压之下他凭借着敏锐的嗅觉找到了于自己最有利的方向，而后拼尽全力躲过【沉默】的箭矢和【战争】的铁刺，头也不回的朝着【污堕】的方向对冲而去！
  他发现只有公羊角的气息最弱！
  尽管对方的攻势最是骇人，但相对于刺客的灵活和猎人的敏捷，战士是唯一一个有机会正面硬抗并以此突围出去的目标。
  于是两个战士几乎是在领域破碎的那一秒就轰然撞在了一起。
  公羊的利爪插进了蒋迟的双肩，蒋迟的短刃刺透了公羊的胸膛，这两个战士一照面便是拼死的打法，比之前程实和公羊那一场的激烈程度也不遑多让。
  但团战不是回合制，当你因跟人角力而陷入停滞的时候，其他人可不会等你，就在蒋迟短刃卡在公羊胸腔中的那一刻，高跃而起的大乙已然从上空砸了下来！
  六枚铁刺旋转坠落，划出的光线如同扭曲的牢笼朝着拼死的两人笼罩而去，以这种速度下去，下一秒大乙只需轻轻一拉，里面的两人就能不分彼此的变成一地肉块。
  蒋迟显然是不想死的，三面夹击之中他根本没有腾挪空间，无奈之下只能目光一凝，再次举起了左手的怀表。
  可就在这时，公羊角狞笑起来。
  “等的就是你！”
  ...
第五百一十一章 异变！危局！
  只见尖啸伯爵快速收手将插在蒋迟肩头的利爪抽出，而后一把握住了蒋迟的左手，巨大的力量差点直接捏碎了对方的腕骨，另一只手紧跟而上朝着他手中的怀表抢夺而去。
  眼见公羊就要得逞，蒋迟不仅没慌，反而是沉着冷静的反扭手臂，借着对方的巨力与公羊错开身位，抓住这重压之下唯一的时间窗口，趁大乙的铁刺未落地之时，没被控制的那只手猛地抽出公羊胸前的短刃，一刀斩断了自己的整根左臂，同时腰背发力浑身蜷缩，双腿暴蹬在公羊腰腹，以骇人的反蹬之力逃脱了【战争】的隙光陷阱，朝着公羊来时的方向狂奔而逃。
  这巧妙的时机捕捉以及断臂求生的勇气看的众人心头皆惊，公羊更是被他一脚踹的像是断了线的风筝一样抛向了程实的方向。
  大乙落地失去目标后毫不吝啬的夸了一句“姥姥的牛逼！”，转瞬便又阴沉着脸色追了上去。
  变色龙在一旁冷箭抽射拖缓着蒋迟的速度，眼中显然也对刚刚对方的反应有些佩服。
  程实见这也能让对方跑了，眉头微蹙，一发治疗术便打在了受伤的黑工身上。
  这黑工不太行啊......
  公羊角确实不行了，他怒了！
  在被一脚反踹回愚戏大人身边的那一刻，这位面目狰狞的尖啸伯爵没忍住心中的窝火，朝着蒋迟奔逃的方向仰天长啸，用一身【污堕】之力喊出了这场试炼中最骇人心魄的恐怖啸叫！
  那尖锐的爆鸣声犹如利爪挠在每个人的心尖，让人只听得一个音节便觉得整个人的意识精神都开始恍惚起来，仿佛在眼前看到了什么自己最惧怕的大恐怖。
  这一击效果拔群，好消息是啸叫的范围很大，攻击性很强，蒋迟直接被干吐血了。
  坏消息是这吼声不分敌我，无论是追人的刺客还是掠阵的猎人，亦或是站在尖啸伯爵身旁的愚戏大人......都被震住了一瞬。
  程实受到的影响尤其严重，他离的太近了，近到仿佛有一只巨锤锤在了他的胸口，只觉得喉咙一甜鲜血便差点从嘴角溢出，他强忍着将口中的血沫吞了下去，可又发现面前的公羊似乎从一个人变成了三个重影，与此同时，他的心脏也开始疯狂泵动，似乎只有这样才能缓解心中升起的磅礴恐惧之意。
  “......”程实眼神一滞，脸色渐黑，心道你不会是故意甩我脸色吧，黑工角先生？
  可这突如其来的受击虽然是坏消息，但对于某些人而言，却是极好的信号，就比如蒋迟，又比如......
  发出恐怖啸叫的尖啸伯爵！
  是的，公羊角不觉得误伤队友是个坏消息，因为从他被踹回来的那一刻起，他就已经没有队友了！
  因为，他是故意的！
  异变陡生！！
  只见这位似在发泄愤怒的尖啸伯爵脸上突然浮起更狰狞的笑意，他抹了一把自己嘴角的鲜血，狞笑着伸出了自己的右手。
  别忘了，此时蒋迟那只拿着怀表的胳膊还在他的手里，所以当公羊举起这只手的时候，那只断臂突然动了，仿佛神经反射一般的张开了手露出了其中被捏的变形的怀表，而当那枚怀表出现在程实眼前的那一刻......
  坏了，要糟！！
  程实意识到了不对，但是晚了，太晚了。
  【时间】之力四溢，整片空间突然陷入凝滞。
  而恰恰，程实所在的地方就在那片被凝滞的空间最边缘！
  这也就意味着外面的公羊还可以活动，可此时的程实却全然已成了靶子！
  这是一场绝对完美无比巧妙的刺杀配合，发起者就是程实面前的公羊角，而最佳辅助，则是仓皇而逃的蒋迟，至于目标......自然就是被蒙在鼓里后知后觉的程实！
  公羊角反了！
  不，或许不能叫做反，只是他心里再也压抑不住的欲望告诉他，那枚与尖啸伯爵无比契合的戒指本就不应戴在别人的手上，而自己，才应是那枚戒指的最终归宿！
  于是在刚刚公羊撞上蒋迟的那一刻，他给了蒋迟一个新的选择。
  蒋迟不敢相信公羊在这个时候还会选择跟他合作，但他也没有选择！
  想活，想搏一搏，他就只能相信公羊，因为状况再差都差不过当下了！
  所以，谁说指针骑士才是真正的会抓timing，在场的每一个人都是真正的timing侠！
  于是这两个战士就在众目睽睽之下做了一场比刺客行动还精彩的反向刺杀，而当下这一刻，作为目标的程实被一枚怀表凝滞在了原地，再也无法动弹。
  公羊角转身了，他的速度很快，一击直取程实心口毫不拖泥带水。
  在程实眼中，公羊的狞笑越来越近，由于他无法动弹，只能眼看前方，这让他被动的观察到对方眼角的皱纹和嘴角的绒毛都是那么的纤毫毕现。
  但细节越精细，便意味着对方的距离越近。
  当程实感受到尖啸伯爵呼出的空气甚至扑在自己脸上的时候，他的心狠狠的沉了下去。
  大意了。
  他从未意识到自己什么时候在公羊角面前露出了破绽，让对方看破了自己的身份。
  可正当心底的无措和惊疑杂糅共生，脑中嗡嗡作响想不出个结果的时候，他听到了公羊近在咫尺的一句话。
  “再见了，愚戏大人！令使又如何，该死......不还是得死吗？
  妙啊，我感受到了你的恐惧！”
  话音刚落，尖爪刺破血肉，直戳心脏，强而有力的战士臂膀瞬间发力，直接将那颗活蹦乱跳的心脏......
  “噗——”
  生生捏爆。
  而就在这一瞬间，【时间】的凝滞之力消散了，尸体“砰”的一声应声坠落，公羊的狞笑也凝固在了脸上。
  他看着身前站立未倒的程实，面色一变，再次发出震天的啸叫。
  “不可能！！！”
  公羊疯了，他没想到在这个时候，在这千钧一发的时候，在这即将一击戮神的时候，居然还有人能救下程实，替对方去死！
  她疯了吗！
  她没疯。
  她从始至终都没疯！
  别忘了，这场猎杀里可不止四个猎人，还有一位早早退出战场的猎人被高挂在城墙上一动不动呢。
  毒药！
  这位【污堕】的神选，谁都不该忽视她的存在。
  所有人都知道她不可能被蒋迟杀死，但在他们看来，她选择挂在那里也无非是为了躲避战斗的麻烦。
  可谁都没想到，就在这一刻，就在程实即将死去的那一刻，毒药又出现了。
  一如她在罗斯纳征兵广场上时一样，哪怕受了伤，还是瞬间出现在了程实的身前，为他挡下了必死的一击。
  ...
第五百一十二章 想要它？拿去吧
  但这次不一样了，因为公羊角真的杀死了她。
  破胸剥心，死的凄美。
  程实面无表情的看着眼前的一切，突然自嘲的笑了一声。
  他觉得毒药浑身上下飞溅甩落的鲜血是如此的刺眼，好似在雪地里涂抹出了一只揶揄的眼睛，那眼睛微微眯着，似乎也在嘲笑他，嘲笑他不敢付出自己的信任，也嘲笑他不曾听取她的劝告，那语气仿佛就是：
  “看吧，小牧师，我说过角先生不可信的。”
  是，你说对了，原来角先生真的不可信。
  他不知道毒药为何如此笃定，但这次对方无疑是猜对了。
  不过程实并没有反击，也不想反击，尽管乐子戒的充能已经满格，且可以无脑锁定对方，但他仍然没动。
  他只是看着面前既不甘心又不敢动的公羊角，不断的告诫自己，这段时间在令使的扮演中，自己已经渐渐放松了警惕，甚至认为所有人都会对“神秘”和【祂们】怀有敬畏之心。
  但如今，公羊角无疑很好的反驳了这一观点，并用实际行动狠狠的给程实上了一课，让他懂得了一个新的道理：那就是巅峰玩家里，永远有比癫疯更癫疯的存在。
  他们疯癫的不讲道理。
  在这种人面前，哪怕你是令使，他都敢照杀不误。
  对方在觊觎自己的戒指，对方居然还敢觊觎自己的戒指，哪怕明知道自己就是真正的令使，他还是动手了！
  他疯了吗？
  眼前的一切让程实突然又想起了开局时大乙对他说过的一句话：
  “公羊角，【污堕】榜三，是个偏执狂，不要试图了解他，只要记得遇见之后绕着走就对了。”
  偏执狂......这位偏执狂的偏执着实令人大开眼界。
  程实又笑了，还是自嘲。
  他没再去看脚下死去的毒药，而是无喜无悲的摘下了自己的戒指，扔给了公羊角。
  公羊角见此一幕直接愣住了，他不敢置信的接过那枚戒指，手足无措的被震在了原地。
  “想要它？拿去吧。”程实摇头失笑。
  他从未用如此阴毒的方法去坑杀过一个人。
  是的，阴毒！坑杀！
  因为他知道这枚戒指根本容不得外人觊觎，这是骨座上那位大人的赐予，而那位大人似乎......不是似乎，就是很小气。
  这几乎是一张底牌中的底牌，想要觊觎这枚戒指的人一定会遭到那位大人的报复，这不是程实的臆想，而是经过【死亡】和【欺诈】共同认证过的手段。
  所以，只要程实乐意，他完全可以用这枚戒指作饵，去随意坑杀一些不知内情的巅峰玩家。
  但他从来没有，一来他不想过度消费那位大人的注视，二来在非生死关头他有足够的阳间手段能用，也无需如此不讲人性。
  可今天......他想试试。
  程实想看看【死亡】会赐予面前这位尖啸伯爵一场怎样的死亡。
  公羊角害怕极了，他知道自己的机会只有一次，在愚戏并未变成真正的【愚戏】之前，他只有这一次机会。
  如果赌赢了，他将赚的盆满钵满，可如果输了......怎么也是盆满钵满？
  什么情况，愚戏大人将这枚戒指，赐给自己了？
  实在是不怪公羊角懵逼，现在的他比刚刚的程实还懵，在刺杀令使未遂的巨大恐惧中，在突如其来的意外惊喜中，他一下不知道自己到底是做错了还是没做错。
  但他还是从心的跪了下去，尽管嘴角带着狞笑，尽管脸上的觊觎遮都遮掩不住，但为了求活，他还是死死捏着那戒指，跪了下去。
  “愚......”
  忐忑不安的公羊刚说了一个字，远处便飞来了一支无声的利箭，沉浸在巨大情绪拉扯中的他根本不曾在意，于是......
  “嗖——”
  在程实玩味的笑容里，在尖啸伯爵无措的迷茫中，那支箭矢直接洞穿了公羊的头颅，将这位还在揣摩令使心意的【污堕】信徒，死死的钉在了地上！
  死了。
  骨仆乐乐尔之戒的第二个觊觎者，在还没将戒指捂热的第一分钟，就死在了程实的面前。
  程实冷笑一声，没去看那尸体，反而是抬头往前看去，很快，他就对上了一双【沉默】的眸子。
  那位追逐蒋迟的变色龙不知何时早已折返，此时站在不远处的房顶迎着程实审视的目光，恭敬又狂热的向程实鞠了个躬。
  程实挑了挑眉，想起了公羊角对自己说过的一句话。
  “我能让那条变色龙同样听命于您，他做梦都想着觐神。”
  觐神......
  看来这位变色龙终于确定了自己的身份，在选择相信合作伙伴和选择相信“神明”中，偏向了神明。
  呵，命运啊，永远都是这么......荒诞离奇。
  自己亲手招来的黑工隐忍背刺，不被自己放在心上的临时工倒成了意外的“忠仆”。
  还有这......替自己挡下一死的毒药，程实低下头，看向脚下的毒药，嘴角扯出一丝苦笑。
  这下好了，是真的欠上了。
  他在想，如果没有毒药这一挡，自己会不会死？
  可想来想去得出的答案是......
  不会。
  不是他不会死，而是毒药不会不挡，她一定会替自己挡下这突如其来的袭击，并“悲惨”的死在自己面前！
  因为这就是毒药，这就是示自己以信任的【污堕】神选！
  尽管她不会就这么死去，但是她仍用一条珍贵的性命告诉自己：“你可以相信我，小牧师。”
  “......”程实心里五味杂陈，脑中胡乱想了一阵，叹了口气道，“命运啊......挺好。”
  猎人之间的插曲告一段落，猎人与猎物的故事也该结束了。
  程实不想再浪费时间了，他决定用些手段解决蒋迟，而这个手段就是最后的底牌，【自罪者的遗恨】。
  他俯身踢翻了公羊的尸体，掰开对方的手取回了自己的戒指，戴好之后不忘补上两发雷刑，而后面色冷漠的跨过灰渣，朝着蒋迟的方向追去。
  在大乙的干扰下，蒋迟根本就没跑远，或者说他也对那场刺杀有所期待所以根本就没用力跑。
  大乙也是，他也没用力追，谁不想看一场刺杀令使的戏码呢？
  只不过在蒋迟的期待里，他希望程实去死，而对于大乙而言，当他感知到公羊角折返去杀奥特曼大人的时候，他的期待就只有这位尖啸伯爵会怎么死了。
  他怎么敢的？
  偏执狂真可怕。
  看来是没死老实，多死一次就长记性了。
  果不其然，从刺杀初现端倪，到刺杀完全失败，再到刺杀者含恨而终，中间不过短短的几分钟，奥特曼大人甚至都没动手，公羊就死在了自己合作者的手里。
  变色龙一反常态杀死了尖啸伯爵......这还能是为什么？
  被【混乱】之力干扰了呗。
  作为一位【混乱】的令使，奥特曼大人足以让场上铺满混乱！
  赞美【混乱】！
  在大乙看来，这都不能算的上是插曲，最多就是公羊犯傻，可他却不知道，他眼中那无可匹敌的奥特曼大人，就在刚刚，遭遇了【信仰游戏】降临以来最大的生死危机！
  而这一切，又让他对最靠近【祂们】的这群巅峰玩家，有了新的认识。
  “吃一堑长一智啊......”
  不过抛开自己的大意不谈，程实也不确定刚刚的那一幕到底是场上玩家博弈的结果，还是真正的【命运】庇佑......
  但就算有【命运】庇佑，他也不敢再如此高估自己令使身份的影响力了。
  “果然，这个世界上能够信任的人，要么是死人，要么还是死人，那位大人还是有先见之明啊......
  头骨，或许永远都不会叛变。”
  见程实完好无损的追了过来，蒋迟停下了脚步，脸色异常凝重。
  他刚想说点什么，程实便冷着脸抬手制止了他。
  “闭嘴，等死，给自己留点体面。”
  说着，程实标记了在场的所有人，右手微抬，毫不犹豫的发动了【自罪者的救赎】。
  那一刹那，所有人的视野全部陷入了黑暗。
  程实自嘲的笑笑，心中想道：阿夫洛斯，我又来叨扰了。
  ...
第五百一十三章 时间的意外，以及【时间】的意外！
  “呼呼——”
  寒风呼啸，凛冽刺骨。
  狂风扬起的雪花并不柔软，冰渣吹卷漫灌，倒像是无形的犁耙肆意的刮擦着大地，为这满目的雪白犁出了千沟万壑的纹理。
  程实打了个哆嗦。
  怎么这场景......有点熟悉？
  程实猛地滞住了，随后一股凉气从尾椎直冲头顶，让他整个人头皮发麻。
  不是冻的，而是被惊到了。
  “！！！！！”
  当看到面前不是漆黑无垠的多尔哥德集会厅反倒是满目皆白的罗斯纳征兵广场的那一刻，他被震惊的愣在了原地，瞳孔缩如针尖，起了一身的鸡皮疙瘩！
  因为程实突然意识到了一件事情，那就是自罪者的遗恨似乎并没有发动成功，而没有发动的原因则是有人在他动手之前......重置了时间！！？？
  如何重置了时间，怎么重置了时间？
  难道有人在试炼开局的那一刻，瞒着所有人悄然开启了一座【时间战场】？
  这个人是谁？
  这个人还能是谁！？
  程实目露震惊的看向自己右侧那位正在爬房梁的斯文队友，心中并无惊惧，有的只是感慨和叹服。
  巅峰确无俗手。
  这位蒋迟......真是好一位时间行者啊！
  对上了，一切都对上了。
  程实掏出怀表确认了一下当前的时间，不多不少，刚过正午十二点。
  在时间未曾重置的时候他就注意过这个细节，可问题是当时的他忽略了一点，那就是早已爬上房顶的蒋迟肯定比他更早醒来，也就是说，对方是有机会卡在整点开启时间战场的！
  怪不得，怪不得这位指针骑士能够凝滞整片空间的时间，怪不得这位指针骑士明明是位战士却缺乏力量，怪不得这位指针骑士对战之时手段频出却唯独不像个战士一样狂暴粗莽，怪不得他从毒药身上汲取的是睿智与博学！
  因为他根本就不是个指针骑士，而是一位【时间】的法师，一个能够开辟时间战场的时间行者！
  好好好，用一个掰断的晷针就成功的伪装了自己的身份，整场试炼更是对此只字不提，不仅如此，这位“指针骑士”或许为了伪装下了不少力气，他甚至可能拥有一些法师都不会选择的力量战斗类天赋！
  他用尽全力去伪装了一个战士，或许最终的目的就是为了这一刻吧！
  一场偷天换日的逆转，一个重新开始的机会！
  厉害！
  此行此举，甚至比之巅峰的【欺诈】信徒也不遑多让！
  当真厉害！
  可程实并非时间战场的施术者，也非特殊【时间】天赋的携带者，他一个【虚无】行者，是如何在时间战场重置的时候，发现了这一切呢？
  这次并不是因为那枚骰子。
  作为一个稳健的玩家，程实确实在看到有【时间】队友之后就刻意的维持着自己那枚【命运】之骰的点数来作为时间的标记。
  但这种方法只能让他意识到时间被重置了，却不能让他还拥有重置前的记忆。
  而这次，他并没有被【时间】消解一切，甚至还保留了记忆！
  为什么！？
  其实程实也很懵，他刚刚的震惊只有一小半是针对蒋迟的身份，毕竟他多少对蒋迟身份有些猜疑，如此结果虽在意料之外却也不是不能接受，至于剩下的那大部分震惊，都是对【时间】的！
  没错，【时间】！
  是【时间】之力让他免于消解记忆，看清了重置的时间，但在这之前，程实根本不知道自己身上还携带着【时间】之力！
  可这【时间】之力又是哪里来的呢？
  答案其实很简单，既然是【时间】之力，自然来自于【时间】。
  而恰巧，程实在阿夫洛斯的恶婴裁判所里觐见过【时间】！
  也就是那时，这位亘古不变的【存在】散发出了震撼人心的辉光，这些辉光不过是照耀到了程实，便让他抽离了现世维度，看清了阿夫洛斯所在时间囚笼的真正模样。
  还记得那囚笼的样子吗？
  “时间环绕成圈，扭曲成结，任由寰宇无数时光轨迹划过，这独立的时间之结始终静静的漂浮在【虚无】之中，沉寂且孤独。”
  在那场巨大的时间循环里，程实看清了时间前后勾连的本质真相，所以，在这场几乎算不上是“循环”的“循环”里，程实......完全没受影响。
  或者说，他再也不会受影响了。
  因为当时间被重置、循环又开始的那一刻，一枚流转着沧桑时间光芒的古朴戒指，出现在了程实的指间。
  而那个位置本应佩戴的是【存在】的另一枚戒指，【忆海浮梦】。
  可由于三次【记忆】能力已经尽皆用尽，程实早就把它取了下来，而现在，那个位置又被补上了一枚【时间】的戒指！
  这是一枚由细长完整的时间指针扭曲缠绕成双环的戒指，两个戒圈紧扣在指肚之上，而浮在两个戒圈中间的则是一个看上去像是无穷符号又像是莫比乌斯环一样的扭结。
  乍眼看去戒指似乎有些老旧锈蚀，可仔细看上一眼就会发现，那其中分明流转着【时间】的光芒。
  永囚之时（SSS）：从神遗器，一枚迸发于【时间】感慨，见证了时间闭环而诞生的戒指。
  特殊效果【时囚者的自醒】：所有因【时间】之力而造成的时间重置、回溯、循环均不会消解你对时间的概念，也不会影响你的意识和记忆。
  特殊效果【自醒者的呐喊】：所有因时间重置、回溯、循环而对你产生的正面效果，都会有小幅加成。
  “......”
  从神遗器，又是从神遗器！
  看着这枚戒指的介绍，程实刚刚憋在心里的怒火差点熄灭了。
  “这算什么，赔偿？
  打一棍子给个枣吃？”
  难道祂早就料到了祂的信徒会激怒自己，所以先把赔偿给准备好了？
  【时间】有这么大方？
  程实迷茫了，这枚戒指无论从何种意义上来说，或许都可以称得上是神器，尤其是对于一个【命运】信徒......
  要知道，【时间】总与【命运】博弈，他们的信徒可并不对付，所以让对家的信徒拿到一个可以破除大部分【时间】玄奇的戒指又是几个意思？
  蒋迟要是知道了这事儿，不得气的指着天骂两句：臣等正欲再战，陛下何故资敌！？
  程实想不明白，也不想再继续想下去了，比起这些摸不到头脑的东西，他很清楚自己当下要做什么。
  无论这戒指是否是【时间】提前备下的“赔偿”，还是什么就此收手的警告，都不可能让他放弃自己的想法。
  在被一而再再而三“戏耍”之后，程实“破防”了，他必须给自己的憋屈找点发泄口，而当下，在一切都被重置的当下，无疑就是最完美的机会。
  此时，公羊未叛毒药没死，蒋迟刚刚找到了伪装他身份的晷针正往回走着，对方应该并不知道自己没有丢失记忆，看他的样子，这位时间行者或许还想将之前的剧情再次上演一遍。
  只不过这一遍，他大概觉得自己可以避开一切雷点，走到最后。
  原来，这就是这位“骑士”上分的秘密啊。
  殊不知当程实看到他的那一刻，他的结局就已经改写了。
  蒋迟迎着风雪拄着晷针走了回来，他看向程实的时候眼中闪过一丝诡异的光芒，但很快便笑着打招呼道：
  “雪后路滑......是需要找根拐杖来辅助行走......啊，呸呸，抱歉，这风太大了......
  我讨厌希望之洲的北方，哪怕我本来就是一个北方人。
  怎么称呼我的朋友？”
  他再次朝着程实伸出了手，脸上咧开灿烂的笑容，一切看上去都是这么的友善，仿佛刚刚那场五对一的猎杀从来都没发生过。
  这回，程实并没有拿出皮裘挡风，他看着对方伸出来的手，回以灿烂的大笑，并热情的迎了上去，用两只手握住了蒋迟的手，狠狠的摇了摇道：
  “程实，幸会。”
  蒋迟一愣，眼中闪过一丝狐疑，对方的性格似乎跟初次相见时不同，那时的程实十分拒绝跟自己靠近，可这回......他怎么又这么热情了？
  虽然事出反常必有妖，可问题是在蒋迟的眼里，这里的所有人都不应该知道刚才那个循环内发生了什么，因为根本没有人看出他是一位时间行者。
  这伪装指针骑士的举动让他一路爬到巅峰，从未失手，也造就了他睿智与可靠的薄名，可谁又能知道这位指针骑士皮下其实是一位不断模仿战士的法师呢。
  尽管心有疑惑但蒋迟并未拒绝程实的热情，他知道这个人的身份不简单，所以与其选择与他交恶，倒不如从一开始就坚定的站在他的身边。
  生存从不依靠仇恨，而是依赖智慧，蒋迟的智慧可能并不高，但好在他有试错机会。
  于是他又走近了两步，笑着握紧了程实的手，挑眉打趣道：
  “你这名字倒是跟我一个朋友同名，真巧，不知道你认不认识他，他是个织命师，很出名的那种。”
  程实同样挑了挑眉，笑道：
  “哦？怎么个出名法？”
  “看来你不知道，嗯，那我该从何说起呢......”
  又是熟悉的对话，但这次程实很快就打断了他，他一脸玩味的看向蒋迟，没忍住嗤笑了一声道：
  “不如......
  就从你重置时间战场那一刻说起吧，如何，骑士先生？”
  “！！！！！！！”
  ...
第五百一十四章 站好，别动，我带你速通
  “轰——”
  恐惧是某些人的食粮，却也是某些人的丧钟。
  程实没给蒋迟任何机会，在他的恐惧化为食粮的时候，直接敲响了他的丧钟。
  当蒋迟还没反应过来，甚至惊惧都没来得及浮现在眼中的时候，罗斯纳征兵广场上便传来了一声惊天巨响。
  咆哮的电浆瞬间吞噬了程实身前的人影，刺眼的雷光一闪而落又轰然散去，骇人的雷霆不曾击溃这漫天风雪，却为广场留下了一具焦糊的尸体。
  “我说过让你体面些，但你选择了不体面，既然如此......”
  程实二话没说直接把门钥匙插在了蒋迟的胸口，无数血淋淋的骨头抽体而出盘旋上扬又纷纷坠落，瞬间在他面前凝聚成一扇骨纹密布的诡异之门。
  他并未推门而入，而是满意的点了点头，紧接着又是一发雷霆将剩下的血肉直接炸成了齑粉。
  至于这发雷刑的恐惧充能是来自于场上的哪位......
  不太好说，因为在刚刚蒋迟死亡的那一刻，程实的戒指，充满了。
  当然，其中有一格是开局他意识到自己陷入了时间战场后自我奉献的。
  可其余四格......
  感谢【时间】，让这局试炼的“开局”，如此顺利。
  程实笑了，他背身对着所有人，悄悄在自己的脸上覆上了一张战士的假面。
  再次感谢【时间】，这开局也太完美了，今日勇士的力量因为时间的重置又回来了。
  这开局确实完美，但仅限于对程实，除了程实，对于这次试炼中的其他玩家而言，这开局或许就有点地狱了。
  毕竟在他们眼里，有个队友已经在这广场上矗立了一扇地狱之门，还以此送走了另一位队友。
  谁敢相信，巅峰局一开局，眨眼就死了一个。
  在两声惊雷过后，广场上的所有人都没敢动弹。
  最兴奋的莫过于程实身后的公羊角，这位尖啸伯爵不仅感受到了巨大的恐惧聚集，甚至还在程实的身上闻到了一股无比契合自己的气息。
  这股味道对于一个尖啸伯爵来说，无异于人间最美味的食物对美食家的诱惑，太香太美太纯粹了。
  这到底是什么好东西！
  他看向程实的指间，眼中精光频闪，脸上露出毫不遮掩的贪婪。
  最震惊的莫过于大乙，他一双眸子瞪得溜圆，脑子里乱成了一团浆糊，他在想自己没匹配到老胡也就算了，怎么会匹配到程实呢？
  好，就算阴差阳错匹配到了程实，那这个程实，又是个什么怪物？
  说好的织命师呢？
  有这么织补命运的织命师吗，开局就把队友的命运给剪烂了？
  这哪是织命师，这不是个发癫的命运裁缝吗？
  他怎么会这么强，那雷霆的声势怕是连自己都抗不住啊，这个程实到底什么来头？
  还有，死去的那个队友是谁，大乙甚至都没来得及看清那位队友的脸！
  他不知道死的是谁，有人知道。
  毒药，这位【污堕】的神选本来在看到程实的身影后还脸上带笑，可当她看到自己的合作帮手一个照面就被程实轰成灰渣后，所有的笑意直接僵在了脸上。
  她不敢置信的看着程实，眼神闪烁又复杂。
  这还是自己认识的那个小牧师吗？
  他换职业了？
  元素法官？
  他为什么要杀掉自己的合作者？难道他跟蒋迟有仇？
  坏了，公羊在场，自己却失去了助力，这局怕是要不好过了。
  毒药银牙暗咬，后撤半步，朝着公羊的方向暗自警惕起来，可就在这时，令她目瞪口呆的事情又出现了。
  只见程实笑着转身，活动了活动手脚，突然就对着一旁的公羊角喊话道：
  “我知道你想要什么，来，打死我，戒指归你。”
  公羊角一愣，随即脸上扯出一个狰狞无比的笑容：“妙，妙啊，当真？”
  程实嗤笑一声：
  “比你的忠心还真。”
  “？”
  公羊一愣，显然是没听懂，可紧接着程实又开口了，只不过这次不是对他，而是对着远处还在隐蔽身形的变色龙。
  “如果我是你，我就站着不动，有些时候保持中立就能赢下所有，变色龙朋友，想要觐神，指望这个玩意儿可不行。”
  “......”
  “......”
  “......”
  这话一落，隐藏在风雪中的变色龙脸色一变，大乙和毒药错愕看去似乎都没想到那里还藏着一位变色龙。
  公羊更是眼角一抽，因为程实嘴里的“这个玩意儿”明显就是他。
  “好好好，看来在吃大餐之前，还能吃点开胃小菜。
  臭婊子，感谢这位朋友吧，他的出现又让你晚死了一会儿，等我吃了他，再慢慢的生吞了你。”
  说着公羊角一声厉啸出口，毫不犹豫的冲向了不远处的程实。
  偏执狂没有恐惧，哪怕看到对方瞬间了结了一位队友，但在没亲自打过之前，他都不可能畏战不前。
  于是毫无意外的，两个战士再次撞到了一起。
  公羊角偏执张狂，今日勇士满腔怒意，两个人甫一接触便毫不留手，每一击都是致命杀招。
  罗斯纳皇庭里那场死拼再次上演，对战的双方都不怕死，只怕对方不死，对攻越来越快，下手越来越狠，不过几分钟，广场的白雪地上便撒下无数鲜血碎肉，让人见之生惧。
  打着打着，公羊角就没那么嚣张了，他的胸腹几乎被对方剔成了骨头架子，虽然对方的脸颈腰背上也没什么好肉，但是......
  他也太能打了！
  怪不得这人这么狂妄，原来他摇出了一个满点！
  这是一位不知名的高分今日勇士！！
  不止是公羊角，其他人多少看出来了，这只能是一位满点的今日勇士，但他们想不明白的是，今日勇士也该怕死，可面前这位......
  疯了？
  疯了！
  程实的疯狂让在场的所有人都不敢乱动，在如此戏剧且荒诞的开局面前，他们除了等待没有别的选择，无论是开始试炼还是做别的事，他们必须搞清楚这个疯子到底有什么目的，不然这局没法玩。
  大乙目光凝重，似乎在重新评价程实的实力；变色龙被说中了心事，心中衡量许久，没有张弓；毒药一脸开心，尽管程实一见面就杀了她的合作伙伴，但现在的他不是也在爆锤自己的敌人吗！
  小牧师变强了，挺好，至于死去的蒋迟......
  死都死了，还能怎么办呢，只能将对蒋迟的一腔期待转移给小牧师了。
  想到这里，毒药甚至笑出了声。
  “小牧师，角先生可是很厉害的，你......
  需要帮忙吗？”
  程实边打边笑，他没有看向毒药，却在对招之余朗声回道：
  “站好别动，这局，我带你速通。”
  话音刚落，这位【污堕】神选的眼睛瞬间亮了起来。
  ...
第五百一十五章 跟，还是不跟？
  “吼——
  你认识那个臭婊子！？”
  公羊怒了，他本以为这是一场战士之间的邀请赛，可没想到打着打着居然发现这人跟毒药认识。
  程实嗤笑一声，心想威慑形象差不多已经建立起来了，所以也不用再跟角先生玩下去了。
  于是他挑了挑眉，乐道：“不错，我确实认识你妈。”
  说完也没等公羊反应，“轰——”的一声，便如同送走蒋迟一般再次送走了对方。
  当然，公羊比蒋迟更厉害的一点在于他能寄生于恐惧，所以程实知道这位尖啸伯爵一定没有死，而是趁机溜进了自己的戒指里，但无妨，这次他不会脑子一抽把黑工复活了。
  他需要的是一位......死的不能再死的黑工。
  眼见一发雷霆再次送走了一位队友，剩下的三人神色凝重。
  在一个随意可以打败巅峰玩家的队友面前，说心中没有忌惮都是假的，不管大乙还是变色龙，此时都是眉头紧蹙一脸郑重，就连毒药的笑容都淡了不少。
  她想要一个厉害的合作者，但前提是这个合作者不能太厉害。
  开局还没半小时，六个玩家被程实打的只剩四个，这种场面发生在鱼塘局还能理解，可发生在巅峰局就有点不太正常了。
  所有人看向程实的眼神都很怪，程实可不管那些，他早已看透了所有的局势，知道每个人在追求什么，见三个队友站在风雪里跟雕塑一样不敢动弹，他笑了笑，朝着大乙打招呼道：
  “别怕，任务出了点问题，我来解决。”
  说着又看向毒药揶揄道：“你也怕了？”
  毒药一愣，随即舔了舔嘴角，笑的意味深长：“怕你不够硬。”
  程实哼笑一声没理她，直接拖着一身烂肉裸骨回头走向那扇骨纹密布的大门，同时又对变色龙喊道：
  “只有一次机会，你想得到的，都在里面。
  当然，这是一场冒险，因为我说的不一定是真的。
  至于信不信，选择权在你。”
  说完，程实没再留下一句解释，直接推门走了进去，而就在进门的一瞬间，他赶紧掏出一瓶往日繁荣咕咚灌下，略微加速了一下自己的伤势恢复。
  这次，他不仅是为了招募什么黑工，更是为了去确认一件事，那就是阿夫洛斯是否受到了影响！
  讲道理，一位置身于试炼之外的令使不应该受到影响，但是稳健起见，程实还是要眼见为实，因为再次扮演一次愚戏实在太累了，重新把台词说一遍不仅费脑子，关键是还很尬，能扣断脚趾那种尬。
  当然，除开确认阿夫洛斯的状态，他还有一些小小的、顺手就能完成的计划。
  至于这计划是否能顺利进行，就得看门外的三人会不会好好配合了。
  当程实消失于那扇涌溢着【死亡】和【污堕】气息的门内时，另外三人大眼瞪小眼的对视着，全都没有说话。
  场面很快沉默下去，但很快沉默又被打破。
  可打破沉默的人不是被程实点名的变色龙，而是......毒药。
  她眼珠微转闪身到那扇门的一侧，仔细的打量着这扇由蒋迟骨头塑成的大门，感受着里面游荡的【污堕】气息，甚至跃跃欲试的想要跟进去看看。
  可她很谨慎，并没有直接跳进去，反而是回头看向大乙问道：
  “大乙，看来你跟小牧师认识啊，你们有什么任务？”
  “......”
  大乙脸色铁青，一言不发。
  他确实被震住了，甚至在想程实嘴里的那个任务是不是自己从那位大人手上领到的任务，毕竟这位很像战士的织命师是老胡领回来的，如果他知道什么......
  难道是胡为的下线？
  不像啊，怎么这态度这感觉，听着像是老胡的领导啊！
  再加上这恐怖的实力和诡异的语气......他该不会是......
  大乙心乱了，甚至有那么一刹那，他也想跟着进去找找答案，所以在听到毒药的问题之后，他眼神凝重的瞥过毒药，似乎在想这位跟自己任务有关的程实，又跟这位【污堕】神选有什么关系。
  见大乙不回答自己，毒药又转头看向那片无人的地方，哼笑道：
  “喂，你是来......帮谁的？
  角先生？
  你什么时候跟他好上了？
  小牧师说你想觐神，难道这就是角先生答应你的条件？
  这你也信？相信一个以食人为乐的尖啸伯爵？
  真是有趣，欲望啊，它默默的流淌在每个人的心里，却总被人打上这样那样的不能见光的标签，让人耻于发声。
  每个人都想觐神，你完全可以大大方方的跟那些正常人合作，为什么要选择一位......偏执狂呢？
  我说，你不会是因为这个才信仰【沉默】吧，那我得好好劝劝你，不如改信我主？
  算了，闷葫芦没什么意思，小牧师要带你去哪儿？
  觐神？
  这门里是那十六张神座上的哪一位？
  他现在已经能随意觐见祂们了，有点太过玄幻了吧，不太像......不过......
  喂，能不能吱个声，你要是不想去，我可不可以替你去？”
  毒药这边正说着，却见那位变色龙不知何时早就离开了原地来到了那扇门的跟前。
  这无声无息的移动吓了毒药一跳，她的眼中闪过一丝谨慎，嘴上却还在揶揄道：
  “我感受到了欲望的涌动，看来你想进啊，那我能跟在你后面进去看看吗？”
  变色龙并不信任毒药，他既没搭理也没靠近，只是僵立门前脸色变幻几次，心中显然在剧烈纠结。
  毒药饶有兴致的盯着对方，哪怕知道自己看到的不过是变色龙的假身，但还是想要从那双沉默的眼眸中读出什么东西。
  她很好奇在欲望面前，【沉默】的信徒能不能抵挡住这种诱惑。
  这门前的一幕，对她来说，简直就是最好的【污堕】观察点。
  倘若其他【污堕】信徒在此，看到队友在不断的对抗心中欲望，此时或许就要开始偷偷上手段了，毕竟【污堕】的意志便是拥抱欲望。
  可毒药不同，她从来不是欲望的成因，而是欲望的催化剂，她不引导不勾动不放纵，就像个安静的过客，只会在你主动拥抱欲望的那一刻为你欢呼鼓掌。
  所以当下这一幕极其有趣，这是一位沉默的【污堕】信徒，在观察一位【沉默】信徒是否愿意靠近【污堕】......
  变色龙纠结了许久，他不明白对方为什么能看透自己和公羊角的关系，更不明白为什么对方会直接看破了自己的内心，知道自己想要觐神！
  但他似乎也为这些不明白找到了一个理由，那就是......
  谁说对方一定是个玩家呢？
  哪有这个分段的玩家可以直接随手干掉两个同阶的玩家呢？
  如果这位不知姓名被毒药称为“小牧师”的存在，并不是一个玩家，那似乎眼下的一切就都能说得通了。
  毕竟，他遇到过这种事情，窥探他人内心之类的能力，对于祂们来说，或许并不困难。
  于是纠结了许久的变色龙终于下定了决心，他看了一眼不远处的毒药，又回身看了看一动不动的大乙，心中一发狠，当着两个人的面缓步踏入了那扇门中，瞬间消失于门后的漆黑之中。
  见变色龙没能抵挡住自身的欲望，毒药笑的开心。
  但很快她就笑不出来了，因为同样的选择又摆到了她的面前。
  跟，还是不跟？
  这真是个充满【污堕】意志的好问题。
  ...
第五百一十六章 我......可以进来吗？
  （D！）
  在下定决心之后，【沉默】的猎人心中便再无忐忑，有的只是对门内有什么在等待他的激动。
  他太渴望觐神了，尤其是在了解到陆陆续续有神选开始觐见祂们之后，他想要见到【祂们】的心情便更加急迫了。
  不然他也不可能答应公羊角的合作，来帮对方狩猎一位神选。
  要知道，就算毒药不以战力闻名，但她仍是一位榜一选手，难对付不说，刻意的针对她还很有可能会招来对方恩主【污堕】并不友好的注视。
  可变色龙浑然不怕，他甚至在期待【污堕】那并不友好的注视！
  是的，这位【沉默】的信徒对觐神的渴望已经疯狂到了这种地步，甭管神明的注视是好是坏，只要有就可以了！
  只不过在【沉默】的遮掩下，存在感不高的他并不被外人了解，而今天，当程实看破了他内心的那一刻，他那按捺不住的欲望便彻底......爆发了。
  他期待这门内有巨大的惊喜，但也告诉自己这很有可能是对方故弄玄虚的手段，毕竟一个猎人最懂得如何下饵诱捕猎物，而恰巧，对方还杀掉了自己的合作伙伴，所以这也很有可能是一场诱捕局。
  可哪怕有万分之一的机会，他都想试试，哪怕真的是陷阱他也认了，最坏的结果无非是丢掉一条命罢了。
  狡兔尚有三窟，一位成熟的猎人又怎么可能没有第二条命呢。
  所以变色龙咬了咬牙走了进去，而当他的视线从无垠的黑暗中恢复的那一刻，他看到一座宏伟瑰丽的旧时代建筑门前正有两个人......
  不，应该说是一神一人！
  那位站在门内长相俊美甚至可以称得上是无瑕的男人一定不可能是凡人，祂浑身上下涌溢出来的【污堕】气息浓郁的让人窒息，只看得一眼心中便涌起无尽的欲望。
  这样一位存在，无论如何至少也得是一位从神！
  而现在，这位从神与刚刚那位“队友”，正并肩分立在门内门外，饶有兴致的注视着自己！
  变色龙的脑子嗡的一下就白了。
  他突然意识到自己的渴望成真了，哪怕面前只是一位从神，可谁说从神不是【祂】呢！
  他从不介意到底是哪个信仰的【祂】能召见自己，他只想觐见一位祂，一位与凡人完全不同，代表着寰宇真谛的【祂】！
  是的，变色龙认为所有的神明代表的都是这个世界的本质，是宇宙万物的根源，因为他本就是一位对【祂们】无比狂热崇拜的崇神会成员！
  而当看到变色龙的眼神里那毫不遮掩的疯狂越来越炽烈的时候，程实突然也意识到了这个问题，他终于知道为什么这位【沉默】的信徒会因为这么一个荒谬的借口去跟公羊角合作了。
  原来是崇神会的疯子啊。
  他们为了觐神已经不择手段了。
  不过以这位【沉默】榜六的身份，想来他在崇神会里的地位应该不低吧？
  变色龙一时间心神激动灵魂颤栗，站在原地嗡动着嘴巴没有说话，阿夫洛斯好奇的瞥了他一眼，又看看程实，笑道：
  “这就是你说的有意思的玩家？一个不会说话的哑巴？”
  程实眉头一挑，乐道：“你知道他是祂的信徒，还敢这么说，阿夫洛斯，我在你的语气里，听出了渎神的味道。”
  阿夫洛斯耸了耸肩道：“即便是祂在场，也逃脱不了一个‘哑巴’的称号，祂们都这么称呼祂，我只是跟风罢了。”
  “？”程实来兴趣了，当他刚刚提前一步了解到阿夫洛斯果然没受【时间】的影响后，他便跟对方说了后面可能会有乐子的事情，此时见阿夫洛斯对【沉默】并不尊重，他一下更乐了，“看来祂也很懂得忍耐。”
  “忍耐？或许吧，但我更倾向于旁观这个说法。
  【沉默】是个无趣的观众，祂从不表达，也从不点评，祂只是默默注视着寰宇的一切，不知道在想些什么，任何事情都无法引起祂的兴趣，但也没有什么事情能让祂感到厌烦。
  祂就像是一块沉浸在自己世界里的石头，永远不曾变过。
  我并不认可祂的意志，但我很喜欢观察祂的追随者，因为那是在我成为【污堕】令使的那个时代里，为数不多的乐趣之一。
  祂的追随者们既想要对祂展现虔诚，却又不愿放弃表达的欲望，在信仰和人性的不断拉扯中，总能迸发出许多让人感到愉悦的火花。
  哦对了，我猜，你的恩主应该也会喜欢这些事情。”
  “......”
  你别说，你还真别说，乐子神说不定早就观察过这些人了，甚至，祂可能观察的不是【沉默】的信徒，而就是【沉默】本神！
  有什么乐子比激怒一块“石头”更乐呢？
  啧，难评。
  这边聊的火热，那边听的热切。
  尽管面前的这两位在毫无顾忌的吐槽自己的恩主，但变色龙丝毫没有觉得被冒犯，甚至如果不是心中那些微的虔诚还在拉扯，他恨不得加入到这场令使间的对话中去，当一个屈膝逢迎自嘲恩主的捧哏。
  是的，他已经笃定自己这位神秘的队友也是一位令使，甚至还从只言片语中听出对方极有可能是一位......【欺诈】的令使！
  毕竟能从“愉悦”这个词拓展出去联想到的神明里，【欺诈】一定会排在断层式的第一上。
  所以杀掉了自己两位队友的这位队友，居然是一位【虚无】从神！？
  这是什么概念！
  要知道，从【信仰游戏】降临至今，以他的了解和认知，目前还没人搜集到过任何一位【虚无】从神的消息！
  而今天，他似乎亲眼见证了一位【虚无】从神的存在！
  看着程实脸上那灿烂的笑容，变色龙狠狠握紧了拳头。
  这就是充满了【欺诈】意味的笑容吗？
  祂扮演了一位普通玩家来欺骗众人，又用一场欲望博弈把自己带到了另一位【污堕】令使的身前。
  神秘、强大、真谛、本源......对于一个崇神者而言，今天的一切都足以载入史册，但在变色龙看来，史册不史册的他不在乎，他在乎的是自己怎么才能得到祂们的......
  认可！
  要知道，崇神会的疯子们最本质的渴望从来不是单纯的觐神，而是得到祂们的认可，成为祂们中的一员！
  也就是说，绝大多数的崇神会成员最终目标不过是成为一个如面前这两位一般的诸神令使，当然，如果令使之下还有如同祂们一般尊贵的更次一些的位置，他们也能甘之如饴的接受。
  崇神崇神，到底是脱不开一个“神”字。
  他真的很想打破【沉默】去表达一番自己的激动和敬畏，但仅剩的理智告诉他，当下还不是最好的时机。
  在没有体现出自我价值和得到对方的欣赏前，一切贬低自我、亵渎恩主的行为都只会是拉低自身印象的愚行，【沉默】年代之前盛行的是【痴愚】年代，祂的追随者们没有继承【痴愚】的自傲，但却汲取了上一个信仰年代的智慧，他们非常懂得如何抓住机会。
  并且他更知道，这个能够抓住机会的机会究竟是谁给予他的。
  想着，变色龙目光灼灼的看向程实，眼中绘满了炽热的癫狂。
  阿夫洛斯见这位小哑巴的狂热转移了，笑道：
  “所以我的兄弟，你带他来见我，是有什么新鲜的故事要讲给我听吗？
  我并未在他身上看出任何有意思的东西，你所谓的乐子，究竟在哪儿呢？”
  “......”
  程实笑了笑，心道终于来了，阿夫洛斯的好奇便是计划的第一步，而这一步最好是发生在第二位玩家闯进来之前。
  当然，程实不确定会不会有人跟进来，但是他能用一句玩笑为所有的可能兜住底。
  只见他摸了摸鼻子，而后笑道：
  “他可不是乐子，真正的乐子在后面。
  我碰到了你恩主的神选，你应该知道神选是什么意思了，凡人们自娱自乐的称呼，但不可否认，【污堕】对她多少有些眷顾。
  这扇门并未关闭，而她就在门外。
  想想看，一位顺从欲望的玩家，此时却在抗拒内心的欲望没跟进来看看，这......
  难道不是乐子吗？”
  话音刚落，一颗垂着黑渐青碎发的脑袋从那漆黑的门里探了出来，她看着门内的三个人，眨了眨眼道：
  “我......可以进来吗？”
  ...
第五百一十七章 速通试炼？不，速通信仰
  毒药进来了。
  她不是闯进来的，而是因为门内的阿夫洛斯在看到她的一瞬间，就对这位同信仰的后辈发出了邀请。
  “没有人能拒绝一位美丽的女士，尤其是一位信仰祂的女士，所以，我的兄弟，为什么还愣在那里，替我招待一下这位美丽的我主追随者。
  很开心见到你，女士，怎么称呼？”
  “......”
  程实无语的咂了咂嘴，他瞥了阿夫洛斯一眼，心道这起手式怎么这么熟悉。
  不过他并没有拒绝阿夫洛斯的要求，毕竟他将那扇门开在众人眼前，为的就是拉他们进来以便实行自己的计划。
  程实心里有几套方案来解决试炼中利益冲突的问题，而这利益冲突的核心只与两人有关，一个是毒药，另一个则是大乙。
  他们都在觊觎【疮痍之赐】，但就算时间重置之后大皇子还没死，找到的【疮痍之赐】也只会有一把，所以如何衡量最后的利益分配就成了这场“新试炼”中最大的难题。
  程实显然是不想放弃大乙的，奥特曼的身份对于他而言，远比什么虚无的愚戏更好用，并且只要打通大乙这条线，甚至有可能在之后的扮演中能驱使胡为为己所用。
  想想吧，大元帅给自己办事，听着就带劲！
  先别管他是不是真的大元帅，总之，所有人都认为他是大元帅。
  可毒药......显然也不好放弃。
  在这场游戏里想要走的足够远，没有朋友是不可能的，但能让程实称得上朋友的人实在太少了，毕竟末世里什么样的人都有，所以除了朋友之外，还需要一些能够临时合作的伙伴、随意指使的工具人以及暗中藏下的棋子......
  程实不敢给【污堕】信徒以信任，但这不妨碍他可以学毒药一样“吊”着对方，让彼此都成为对方需要时能随时取用的工具人。
  更何况，她也确实替程实死了一次，既然“带你速通”的承诺已经许下，程实自然不会拆自己的台。
  至于剩下的那位变色龙......算了，黑工不配，下一位。
  因此，他一直在想办法让这两个利益冲突者中的其中一位放弃对【疮痍之赐】的觊觎。
  其实再次扮演奥特曼让大乙放弃是最简单的方案，因为程实早已确定大乙就是在为奥特曼大人的任务奔走，所以只要从源头上结束这个任务，这场试炼中便再也没有利益冲突了。
  但他不想这么做，因为......
  奥特曼就是他自己啊！
  如果这么做，那就相当于是自己放弃对【疮痍之赐】的觊觎，而程实怎么可能为了一个承诺放弃本应属于自己的匕首呢！？
  必不可能！
  按照他的话来说：不是我贪，是【污堕】总是在影响我，不止是阿夫洛斯，就连毒药也是，这些【污堕】的信徒总是在潜移默化的腐蚀我，让我不自觉的拥抱了自我欲望！
  【污堕】真可怕！
  甩锅完毕。
  可既然程实不愿意放弃，那为了解决利益冲突，放弃的就只能是毒药了。
  于是程实选择在众人面前带变色龙走进了这里，因为他知道这些玩家，尤其是有后手的高分玩家，是不可能杀死自己的好奇心的，所以只要他们之中的任何一个跟了上来，自己的计划都能顺利进行下去。
  当然毒药来了最好，不过程实的目的并不是以身份和地位威慑对方放弃，而是......为对方选择了另一条路！
  阿夫洛斯。
  程实为毒药选择的另一条路便是阿夫洛斯。
  早在试炼之初，程实就一直在思索众人追求【疮痍之赐】的原因，大乙和胡为的目的很好想，就是为了狄泽尔的灵魂，当然主要也是为了【混乱】的任务，可毒药呢？
  在狄泽尔的躯壳【荒芜行者】未曾被【真理】废弃之前，她就已经在追寻这【疮痍之赐】了，这位【污堕】的刺客如此锲而不舍的寻找，总不可能只是为了给自己换一把更好的匕首，程实能看得出来，毒药现在手上这把匕首的品质已经很高了，她完全没有必要为了一把武器这么拼命。
  所以能让她一直锲而不舍在寻找的，只能是......靠近【祂们】的机会，或者说，是跟上游戏节奏的机会！
  别忘了，神选们大多都知道祂们在推动信仰融合，甚至已经有人开始信仰融合。
  可毒药呢，作为【污堕】的信徒，她的恩主可是从未召见过任何玩家，别说是玩家了，就连阿夫洛斯都没有觐见过祂。
  在一个没有恩主指引的环境下，作为【污堕】的榜一，她如何跟得上信仰融合的大潮？
  答案是很难。
  再加上诸神对【污堕】的态度，想来祂们对于招揽祂的信徒，也会非常慎重。
  于是程实猜测，毒药所做的一切大概都是在自我拼搏。
  她在没有指引的情况下，想通过自己对游戏的理解，走出一条路来。
  共轭轻语的果实便是她的第一个目标，那果实虚实相生，拿到手后说不定会让她多出一个【存在】又或是【虚无】的信仰，可惜她失败了，因为“甄奕”吃掉了那个果子。
  而【疮痍之赐】则是她的第二次尝试，这里面藏着一位【腐朽】令使的灵魂，并且这位【腐朽】令使曾经还是【繁荣】的子嗣。
  拿到它，毒药便很有可能找到获得第二信仰的路，所以她才会这么拼命。
  她去谋求与【腐朽】融合，不是因为她喜欢【腐朽】，而是她没有办法。
  程实以自己对毒药的了解和平日里收集到的有关她的消息做出了这些推测，然后又为了平衡两人的利益和偿还毒药的“信任”，小小的做了一个局，让毒药出现在了阿夫洛斯的面前。
  作为【污堕】的令使，多尔哥德真正的王，阿夫洛斯恰好有两个信仰，如果祂能在信仰融合的道路上略微对毒药做出指引，说不定毒药就真的会放弃那柄她追求了许久的【疮痍之赐】，从而与程实达成双赢的局面！
  所以，程实嘴里的“带你速通”，根本就不是什么所谓的速通试炼，而是比速通试炼更加夸张的......速通信仰！
  他正在阿夫洛斯的地盘上为毒药谋求一个第二信仰，至少是能够获得第二信仰的指引！
  长兄如父，在【污堕】永不现身的当下，谁说令使就不能是信仰的指路人呢？
  当然，程实也知道阿夫洛斯的另一个信仰大概并不适合毒药，【诞育】太可怕了，比【污堕】更可怕，让一位恶孽兼任一位借诞之婴，这种事情想想都会掉光一个人的理智。
  可重要的并不是某个特定的信仰，而是阿夫洛斯融合信仰的方式！
  毒药缺的从来都是一个引路人，并不是摆在面前直接改变信仰的机会，当然有直接获取第二信仰的机会更好，可作为聪明人的她，一定知道授人以鱼不如授人以渔的道理。
  如果有了更明确的指引，她完全可以按图索骥，慢慢去寻找适合她的第二信仰。
  所以，程实为毒药速通信仰给出的答案便是......引荐她认识阿夫洛斯，认识一位有过信仰融合经验的令使！
  这对于一个未曾被恩主召见过的神选而言，是一个无法用价值去衡量的机会。
  而如今，看阿夫洛斯的态度，祂似乎对这位同信仰的后辈也很感兴趣。
  程实笑了，他看着脸色略有些懵的毒药勾起了嘴角，心中暗道：
  “机会给你了，至于能不能抓住，能抓多紧，又能抓多少，可就全看你自己了，刺客小姐。
  这样一来，我们的交易就结束了。
  抱歉，这只能是一场交易，因为我是一个骗子，我无法给出自己的信任。
  并且你给出的信任......也未必真诚。
  我不会去深究公羊角为何突然沉溺于自我欲望，爆发了心中的贪婪，但我仍感激你的拯救，至少，你让我少死了一次。
  既然祂们打造了这座棋盘，那你我便都是棋子，所以棋子和棋子之间偶尔抱团取暖甚至互为棋子，倒也无可厚非......
  你说对吧，刺客小姐？”
  ...
第五百一十八章 两笔交易
  （10月最后一天，超超大杯不分章，感谢大家支持！）
  毒药认出了阿夫洛斯的身份。
  这不是因为她有多博学多懂历史，而是因为她在寻求【污堕】注视的道路上实在磕碰太久了，在恩主一直没有回应的时候，她不得不退而求其次去了解一些祂的令使，而阿夫洛斯显然是最有名的那一个。
  这位【污堕】令使主张极致的纵欲，想要打造一方沉沦乐土，让寰宇的所有生命都于此拥抱自我欲望。
  这与她自己顺从不拒绝的【污堕】理解相差甚远，但这不重要，大方向一致就足够了。
  可李景明不是说祂被【存在】囚禁于过去了吗，怎么又会出现在这里呢？
  毒药不傻，相反，她很聪明。
  她不但能够感知到他人的情绪，更有着恐怖的观察力，当她看到变色龙在此地拘谨又激动的姿态，以及阿夫洛斯与程实交流的态度时，她便大致猜出了一些东西。
  如今，让她震惊的并不是一位【污堕】的令使重现于自己身前， 而是小牧师的身份，似乎......变化太大了。
  他还是自己记忆中的那个小牧师吗？
  他洞开了这扇门，就是为让自己抵挡不住诱惑，进来碰到阿夫洛斯？
  他这是在钓鱼......等自己上钩？
  可问题是如果自己知道这门里会是阿夫洛斯，根本都不需要钓，自己一定会进来看看的......
  毒药的震惊中交杂着许多疑惑，但她丝毫不像变色龙那般拘束紧张，而是强忍着心中的复杂情绪，对着面前的阿夫洛斯微微鞠了一躬，以生命纪元的贵族礼节优雅回了一礼道：
  “尊贵的阿夫洛斯大人，你可以称呼我为......毒药。”
  阿夫洛斯挑了挑眉，笑道：
  “毒药，好名字。
  沉沦者趋之若鹜，自醒者避之不及。
  一瓶毒药并不会勾起人的欲望，但人的欲望一旦被勾起，说不定就会想要尝尝它的味道。
  原来你是这么理解祂的。”
  毒药惊呆了，但转瞬又消化了自己心中的震撼，毕竟无论是在对【污堕】了解的层面还是感知情绪的层面来说，阿夫洛斯都算的上是自己的祖宗，所以对方能一针见血的点破自己的理念这事儿并不离奇。
  她并未觉得任何不对，而是笑着点了点头，算是“认可”了阿夫洛斯的点评。
  程实看着这一切，微微勾起了嘴角。
  毒药确实是个很有意思的玩家，她对自己正在走的【污堕】之路非常坚定，刚刚那一幕放在其他玩家身上高低都得忐忑的问一句“我的路错了吗？”，可她没有，不仅没有，还做出了一副坦然接受点评甚至是表达出些许求同存异的姿态。
  至于这副姿态到底是装出来的，还是真的，或许就只有阿夫洛斯能感知到了。
  阿夫洛斯确实感知到了，他不仅感知到了毒药的复杂情绪，更是感知到了程实的意图，程实并未向祂提起过这个同信仰的玩家，而此时又把她带到这里，显然是有事相求。
  再联想到对方口中曾说过的扮演和赌局，阿夫洛斯瞬间了然，意味深长的笑道：
  “这次，我们又要做一笔什么交易，我的兄弟？”
  程实笑的神秘：
  “一笔对你来说非常划算的交易。
  你看到了，在你眼前的是一位对【污堕】意志理解别具一格的天才，她到底有多么契合你的恩主，你应该比我更懂。
  而你，阿夫洛斯，我说过，【时间】的囚笼困不住你，这句话并不是简单的恭维，我想说的是，当恶婴裁判所不再沉沦于过去，当多尔哥德重新迎来了客人，此时此刻，你是否想过自己的意志也可以焕发新生，由新时代的人们......去替你尝试，代你传播呢？”
  随着程实渐渐说出这段话，阿夫洛斯整个人的气质都变了。
  祂的目光越来越犀利，表情越来越严肃，似乎一切又回到了之前【时间】降临的那一刻，祂目光灼灼的看向程实，心中不断的思考程实所说的那些话，衡量着一切可能性。
  “祂不会同意的。”阿夫洛斯想了很久，幽幽叹了口气道。
  程实知道阿夫洛斯说的是【时间】，但他嗤笑一声，反问道：“然后呢？”
  “？”
  阿夫洛斯皱了皱眉头，刚想说话，程实就继续道：
  “祂同不同意有什么关系？
  就算祂不同意，你的处境还能比现在更差吗？
  难道祂还能将已经重新现世的你再次放逐到过去的时光里？
  你说过，【诞育】在寻找祂的孩子，那祂会同意祂的孩子复生之后再次死去吗，哪怕这个孩子很叛逆......
  你知道答案，祂不会。
  再说句不敬的，就算【诞育】挡不住【时间】，那......【欺诈】呢？
  我主不会任由【存在】在当下这个时代继续作威作福，因为要在这个时代作威作福的是祂。
  我也说过，【虚无】并无意义，但【虚无】需要乐子。
  让一个时代的旧民将激怒【时间】的事件重演，不正是最大的乐子吗？
  更何况祂并非【时间】的对立，而提出这个方案的人又是【命运】的信徒，祂无需付出什么代价却能躲在背后偷偷看乐子，这种盛况我想，祂不会缺席，也不愿意缺席。
  所以我说，【时间】同不同意有什么关系？
  如果祂不想放你回来，那就算是我在那场试炼里碰到了你，祂也不会任由你出现在当下这个时代。
  时代变了，阿夫洛斯，你不是也想借助【虚无】的力量尝试那些疯狂的念头吗，我无法帮你解开【时间】的枷锁，但却能为你找来一些......合适的实验品。
  而她......”
  说着，程实指向了早已懵逼的毒药。
  “而她，就是目前为止，最好的【污堕】实验品。
  当然，顺从欲望并非强迫，如果刺客小姐不想做这个实验品，我还有其他的......”
  “谁说我不想？”毒药似乎猜到程实的意思，虽然她一时间没理解对方为什么会平白给自己寻下这么大一场机缘，但她还是飞快的应了下来。
  白捡的便宜凭什么不要？
  虽然不知道程实口中说的是什么鬼实验，但只要是个人都能听出来，这所谓的实验根本就是一个靠近祂们的机会！
  只有傻子才会拒绝这个机会，况且毒药非常精明，她更不会。
  殊不知在程实说出这些话的那一刻，一边旁听的变色龙眼中的热切和歆羡藏都藏不住了，他恨不得举手打报告说自己也能当实验品。
  毒药感知到了变色龙的情绪，也感知到了程实的情绪，于是她笑了，笑得开心。
  “你想让我想，所以我想你所想。”
  “......”
  不是，姐们儿，你搁这儿说绕口令呢？
  程实哼笑一声，没回她，而是又看向阿夫洛斯道：“志愿者已经就位，那实验的主持人，又意下如何？”
  阿夫洛斯轻轻的吐了一口气，祂的眼中闪过无数华彩，强忍着剥落衣服的冲动灿然笑道：
  “我喜欢【虚无】，也喜欢这个时代。
  我的兄弟，不得不承认，你的说法很吸引我，也很【污堕】。
  但我想问的是，既然有这么好的方法，为什么不在最开始就告诉我。
  这么吊着我的胃口一点点的诱惑我前行，你......是在把我拉向【欺诈】的深渊吗？”
  “......”
  什么叫【欺诈】的深渊？【欺诈】哪里有深渊？就算有，那也不叫深渊，而是叫嬉笑嗤嘲！
  再说，谁家打牌上来就王炸的，总得一点一点来啊，更何况我这手王炸是才摸到的，之前可没想到。
  程实撇了撇嘴，摇头道：
  “【欺诈】没有深渊，但【虚无】一定会通向虚无。
  我不像你，在之前的时代里已经攥足了筹码，我刚刚诞生于这个时代就被人拆散了假面。
  在找回自我的过程中，我不能只关注自我，更要适当的取悦祂。
  毕竟无论祂再如何嘲笑我，总归还是我的恩主。
  我需要祂的庇佑。
  哦对了，忘记自我介绍了，我的两位队友，你们可以叫我程实，也可以称呼我为【愚戏】。
  我是【欺诈】的令使，也是一位普通的玩家。
  当然，除非是在没人的地方，否则我更喜欢你们叫我程实，嗯，一个名声不太好的织命师。”
  听到程实终于正面承认了自己的身份，毒药和变色龙的脸上都写满了震撼。
  只不过前者更加复杂，而后者更加激动。
  “小牧师你......”
  “抱歉，更正一下，我并不是什么小......”
  程实的话还没说完，毒药又改口道：“大牧师你......”
  “？”
  程实麻了，有那么一刻，他觉得毒药被陈述上身了。
  看到程实无语的样子，毒药笑了，一如她之前开程实玩笑那般笑了，她不知道为什么程实突然就变成了【欺诈】的令使【愚戏】，但她通过感知对方的情绪，确认了程实的身份，至少跟她认识的那个程实，似乎仍是同一个人。
  “所以，你一直都是【愚戏】，而不是什么程实？”
  程实摇了摇头，笑容玩味：“错了，我一直都是程实，而不是什么【愚戏】。”
  他的这番话很真诚，但一个【欺诈】令使说的话，大概没有人相信。
  阿夫洛斯欣赏的看了程实一眼，笑道：
  “我的兄弟，你确实总能带给我惊喜，我已经迫不及待的在期待下一次见面了。
  如果惊喜能够一直持续下去，哪怕面前真的是【欺诈】的深渊，我想我也会顺从欲望，跳下去的。
  不过现在，我对这位毒药小姐更感兴趣。
  美丽的小姐，可愿与我在多尔哥德的午后，共饮一杯？”
  毒药看了看程实，又看向阿夫洛斯，同样灿烂笑道：“乐意之至。”
  说着，她毫不犹豫的走进了那扇门内，就像是回到了自己的家里。
  她自始至终都没再看程实一眼，因为她知道程实是想让她进去的，或许她没有猜透所有的原因，但她愿意示程实以信任。
  就像程实所想的一样，这位【污堕】的神选也觉得，两个棋子在这冰冷的棋盘上就该互相取暖。
  可倘若有一枚棋子突然有一天，莫名其妙的变成了棋手......
  那就更好了，躺在棋手的手心里不比站在棋盘上更暖和吗？
  于是毒药又笑了，【污堕】的气息也越发浓郁。
  “好了，我们要去促膝长谈了，至于我的兄弟你，和这位小哑巴......
  也给你们一些私密空间好了。”
  说着，阿夫洛斯挥了挥手带走了毒药，并准备关上恶婴裁判所的大门，可就在祂关门之前，程实又向祂要了一件东西。
  “什么东西？”
  程实神秘的笑笑，靠近阿夫洛斯低声轻语几句。
  阿夫洛斯眼神怪怪的看了程实一眼，满足他奇怪的要求。
  “我的兄弟，你最好记得我的忠告。”
  程实笑着点头：“当然记得，在没找回自我之前，我不会去招惹祂。”
  见阿夫洛斯关上了门，程实又转头看向身前的变色龙道：
  “啧，别这么看我，你这狂热的眼神让我想起了那位尖啸伯爵。
  说实话，我不太相信人类所谓的忠诚，这样吧，把这个协议签了。
  这是一份......凡人看不到文字的协议，内容便是为期一年的忠诚誓言，如果在这一年内你可以向我展现出足够的忠诚，那么我便会给你一个你梦寐以求的机会。
  可如果在这一年内，你背弃了自己的誓言，那......
  便自求多福吧孩子。”
  程实还没说完，变色龙便已狂热的签下了自己的名字。
  在他看来，这似乎并不是一张献上忠诚的卖身契，而更像是一张通向【祂们】的通关路书！
  真正的登神之路就在眼前，这如何不令他激动！
  于是，在靠近祂们成为祂们的诱惑下，变色龙再没有变换自己的肤色，而是从始至终保持住了这狂热之色。
  崇神会果然都是疯子。
  程实心里吐槽，表面却笑着拿回了那张普通的A4纸，他饶有兴致的看着白纸上的那个名字，啧啧称赞道：
  “屈言？
  好字，好名字！”
  ...
第五百一十九章 真正的速通！
  程实又等了一会儿。
  他的本意是想等大乙也按捺不住好奇跟着进来看一眼，这样，他便可以在这恶婴裁判所的门前再次复刻一遍之前跟大乙的对话，不过这次的扮演一定会更加没有破绽。
  但这位【混乱】的刺客非常谨慎，尤其是被程实莫名其妙的点了一句之后，他似乎有点不敢进来了。
  不过这并不影响程实的计划，因为当毒药选择了阿夫洛斯这条道路的时候，这场试炼的胜利对于程实来说就已经是囊中之物了。
  他带着屈言离开了裁判所，重新回到了罗斯纳征兵广场，而当大乙看到这两人一前一后的神色怪异的回来之时，他的脸色微微变了。
  “毒药......”
  “不用管她，我送她去见了一位老朋友，他们或许有很多话要说。”
  程实打断了大乙的试探，都没正面看他一眼就朝着广场一侧走去，边走边说道：
  “至于你......
  跟我来吧，罗斯纳发生了很多故事，也出现了很多变化，有的变化出乎我的意料甚至是掺杂了祂们的意志，这次倒是我错估了形势。
  你们的任务变难了，所以为了确保不再出意外，我不得不亲自来一趟。
  胡为被我送到了别的地方，至于死掉的那两位，呵，是为了剔除他们背后之人的注视。
  而这位【沉默】的孩子......
  他叫屈言，接下来会跟我们同行一段时间。”
  程实的每一句话都像是巨锤抡在大乙的心头，让他震撼无比，尤其是当程实说到“胡为被我送到了别的地方”这句话时，他心中的震惊几乎到达了顶峰。
  他果然是奥特曼大人，也只能是奥特曼大人。
  除了祂，没人可以这么清楚他们所做的一切。
  于是恍然醒悟的大乙一脸懵逼的跟了上去，他懵逼的不是当下的局势，而是在想为什么这位大人会扮演成程实的模样，可想着想着，他就又想到了老胡将程实带回来的那一幕。
  人的思维逻辑从来都是一以贯之的，在没被重置之前大乙便想通了一切，而此时不过是将这套逻辑又在脑子里走了一遍，然后他就第二次说服了自己。
  程实就是那位大人！
  当认清了这件事后，他看向变色龙的视线就变得古怪起来。
  这位【沉默】的信徒怕是已经被大人用【混乱】的手段给控制住了吧，他是不是还觉得大人是什么【沉默】的令使？
  还有之前死去的公羊角和那个未曾谋面的队友，他们也真是可怜，巅峰玩家一路不易是人尽皆知的事情，可现在，只是因为碰到了奥特曼大人亲临，这两个倒霉鬼就这么无声无息的丢了一条命。
  真是可悲啊，也不知道死在令使手下的人，还能不能再次复活？
  大乙想的很多，而同行在他一旁的屈言想的也一点不比他少。
  这位【沉默】的信徒可不知道大乙不是【战争】而是【混乱】，所以他此时满脑子都在想，怪不得大乙一个刺客每次逢人都如此硬气，抛开【战争】的狠劲儿不谈，原来他的身后居然站着一位令使！
  我的背后要是站着一位令使，我也硬气！
  【愚戏】大人看来早已在玩家之中建立了足够大的势力，祂曾说过祂在找回自己？
  这是什么意思，祂现在不是完整的自己？
  一位不完整的令使便能如此强悍，那如果祂找回了自己......
  屈言的目光更加火热了，他现在脑子里只有一个念头，那就是到底该怎么做才能帮愚戏大人找回自己！
  我太想进步了！
  就这样，两个频道完全错开的玩家，以两套全部自洽的逻辑理解了对方的行为，共同跟在了程实的身后。
  并且看这样子，哪怕在这期间三人的身份再出现任何变化，他们都不会意外了。
  毕竟在他们心里，【混乱】（【欺诈】）不就是这样的吗？
  程实走的很快，他一边走一边为两人介绍着罗斯纳的一切。
  这些话原本都是出自于毒药之口，可现在，却全变成了奥特曼大人和愚戏大人博学多闻的明证。
  当然，令使本就博学，因为祂们超脱一切。
  “罗斯纳皇室放弃了他们的信仰，【疮痍之赐】也阴差阳错的弄丢了，这其中的原因很复杂，你们无需知晓，只需要知道这间房子里藏着的是罗斯纳皇室的大皇子和他的妻儿。
  去，把他们绑回来，我们进皇庭，时间不多了。”
  大乙和屈言根本不知道到底是什么时间不多了，但听到命令，立刻面色郑重一丝不苟的执行下去。
  他们破门而入，轻而易举的就拿下了这栋房子的主人，在看到这房子里确实有一对夫妻和他们的孩子并随意审问两句得到身份确认后，两个人对视一眼，悄然掩下了自己心中的震惊。
  信，是一回事，亲眼见证那位大人说的每一句话都是无错的指引时，那种震撼又是另一回事。
  这两个玩家现在的状态就是这样：懵逼中带着一丝激动。
  他们完全不知道罗斯纳会发生什么，试炼又会走向何种方向，但他们却知道只要那位大人在，一切都是......那么的简单。
  这种感觉太棒了，原来这就是被人带飞的感觉。
  要知道这可是巅峰局啊，还有谁能在巅峰局带飞一群巅峰玩家呢，想来想去，大概也只有祂们了吧......
  程实见两人绑着人出来了，笑了笑，抬脚便往皇庭走去。
  “时间还来得及，那位被罗斯纳皇室抛弃的史官，想来还没有冻毙于风雪之中，不过就算他死了也无妨，毕竟死人不会说谎。”
  大乙和屈言拉着大皇子一家子亦步亦趋的跟在后面，大乙心里太好奇了，他很想问问这个叫做罗斯纳的地方到底发生了什么，可他又怕问的太过琐碎让那位大人觉得自己一无所知。
  他很想让变色龙开口问问，但问题是【沉默】的信徒是真的......
  玩赖啊！
  他能看出屈言也很好奇，可对方秉承着对【沉默】的信仰，就是不开口。
  不是，你都被【混乱】忽悠了，还忍那干嘛呢？
  大乙很气，但转瞬想到奥特曼大人在对方眼里还不知道是一位怎么样的存在时，他又叹了口气，认栽了。
  “姥......老胡没能在这里追随大人脚步，是他命不好。”
  “？”
  你这个浓眉大眼的口癖怪还挺机灵。
  程实哼笑一声，道：“他自有去处。”
  见大人心情不错，大乙终究是没抵挡住自己的好奇心，趁热打铁忐忑的问了一嘴。
  “大人，您说的那位史官......”
  程实早就感受到了大乙的疑惑，他之所以没说全，就是等着有人来问，不然让奥特曼大人倒贴似的从头解释到尾也太影响形象了。
  不过有一说一，还是【混乱】靠谱啊，如果这两个人都信【沉默】，他这一肚子先知先觉还真不知道该怎么表现出来。
  想到这里程实笑了笑，他“贴心”的将罗斯纳皇室逃跑的前因后果解释了一遍，在知晓了一切过后，大乙才意识到所谓的【疮痍之赐】丢了到底是什么意思。
  “那大人，我们现在是......？”
  “找到史官，复原传送阵。
  历史从不是撕裂的，【记忆】也不会允许祂们过度涂抹祂的藏品。
  既然【腐朽】给出的指引就在罗斯纳帝国，那么我们就一定有办法找到那【疮痍之赐】。
  我需要让史官和这位大皇子再回忆一下，那柄匕首到底是何时丢掉的，如果有什么人能混进大皇子的住处取走那柄匕首，想来，也只有皇庭里的内贼了。
  而如今皇庭尽空，想要找到那个内贼，传送阵是唯一的途径。”
  是的，程实的目的就是传送阵。
  他突然发现上一个循环里，在大乙的主导和团队的复杂人际关系中，他错过了很多信息，其中之一便是那个被破坏的传送阵。
  尽管史官不曾说谎，可那传送阵到底被破坏成了什么样，还能不能修复，如何修复众人一概不知，六个人打的狗脑子都出来了，结果最后得到了一个尖啸伯爵把唯一线索知情人吃掉的结局。
  这次，所有的干扰项都被排除在外，程实终于有足够的时间来好好的寻找一下这【疮痍之赐】的踪迹。
  一行人再次迎着风雪闯入了皇庭，而当看到偌大的皇庭里一个人也没有的时候，大皇子的脸色变的复杂至极。
  “你是在哀悼罗斯纳皇室的蠢笨，还是在感慨自己的愚行？
  大皇子殿下，我们马上就要到地方了，希望在见到史官之后，你们之间能摩擦出我想要的那颗火花。
  记住，那颗火花是唯一能够让你们不死在风雪中的......希望之火。”
  ...
第五百二十章 大皇子与老加仑
  （十一月第一天，先来两个大章压压惊~）
  程实带着一行人来到了当初大乙找到史官的地方，并且时机卡的刚刚好，这位瘦削的老人僵硬的卧倒在地上，几乎就要被冻死了。
  老加仑急需治疗，但现场并没有一位牧师，可在令使大人的注视下人人都能成为“牧师”。
  尤其是变色龙屈言，这种小事他不可能劳烦愚戏大人出手，所以在看到加仑生机黯淡的那一刻，他便从随身空间里掏出了一瓶治疗药剂，灌进了对方的嘴中。
  药剂很有效，不一会儿老加仑就苏醒过来，他看着面前陌生的几人，刚想开口呵斥，就发现人群之后居然还站着早已被驱逐出皇庭的大皇子。
  这位发誓要尽募城中之兵拼死抵抗灭世者入侵的大皇子，此刻正被捆的跟粽子一样，一脸凄惨的与老加仑对视着。
  加仑看了看皇子，看了看面前的人，感觉自己的天塌了。
  他又把程实一行当成了那些灭世者。
  不过这次程实并没有反驳，在绝对的局势掌控力下身份什么的已经无所谓了，如果加仑认为他们是灭世者，那当一回灭世者也无妨。
  其实此情此景，只要是个正常人就看得出大皇子是被绑架来的，而这三位“灭世者”能找到这里，自然也已经从大皇子的嘴中了解到了一切，在加仑看来，他们一定是为了去追杀罗斯纳皇室和那些贵族的，就是不知道一向强硬的大皇子，在这场“追杀”中扮演了什么角色。
  他不相信大皇子这样的人会对敌人屈服，可眼前的一切又让他心生恐惧，于是加仑翕动着嘴唇，颤巍巍的问道：
  “殿下......您怎么......”
  听了这话，程实哼笑一声，看向了大皇子和他的家人。
  大皇子面色一变，惊惧的偏过了头去，他脸上的神色非常复杂，除了有英伟形象当面被戳破的尴尬外，更多的居然是对面前这位史官的愧疚。
  程实不能直接感知情绪，但他看出了这复杂情绪中的猫腻，当他再串联起之前他所了解的信息之后，一个大胆的猜测突然从他的脑中蹦了出来。
  莫非这位大皇子的匕首，是故意丢的？
  程实突然乐了，他眼神玩味的看向两人，笑道：
  “怎么，二位作为低头不见抬头见的熟人，怎么变得这么生分了？
  有什么不好相认的？
  一位为了自身安危恨不得与整个皇室断绝关系的皇子，和一位后知后觉被整个皇室利用的史官，我费尽心思让你们相见，不是为了让你们给我表演默剧的。
  说说吧，那柄匕首去哪了？”
  大皇子浑身一颤，没敢说话，老加仑目露迷茫，嗫嚅着念叨：“匕首？什么匕首？”
  程实哼笑一声回道：
  “看来我需要提示你一下，你的孩子在与大皇子的孩子玩耍时误撞入一间密室，发现了大皇子曾经使用过的匕首，对，就是那把匕首，想起来了吗？”
  老加仑想起来了，可他转瞬便猛猛摇头道：
  “被带走了，那匕首一定是被带走了，殿下被驱逐出皇庭的时候没被允许带走一丝财产，陛下逃跑时，又让皇庭的卫兵卷走了整个皇庭的所有财富，所以如果那匕首还在殿下的居所，那也早就被带走了......”
  “哦？是吗？
  看来事到如今，这位大皇子在你心中的形象还是如此伟正光明啊。
  不过我很想问问，两个孩子打闹，是如何能恰好闯入一间封藏着让大皇子心生恐惧避而不及的‘信仰之物’的密室中的呢？
  嗯，其中细节老加仑你怕是不太了解，那就大皇子回答好了。
  大皇子殿下，请问，这样一件被你视为【腐朽】神赐的匕首，为什么要放在如此不安全的‘密室’中呢？”
  程实笑了，他还特地给“密室”两字加了重音。
  “......”
  “......”
  大皇子沉默了，随着他的沉默，老加仑似乎猜到了什么，眼睛越瞪越大。
  两个玩家更是饶有兴致的观察着面前的npc，一边仰慕令使大人的全知，一边在看戏之余不断的猜测着这里发生的故事。
  老加仑的表情变得有些不敢置信，也不知道是听到了“【腐朽】神赐”被吓到了，还是串联起了什么细节，总之他颤巍巍的指着大皇子，连“殿下”都不叫了，眼神悲愤的斥骂道：
  “你......你......你对艾莲做了什么？”
  程实哼笑一声，转头看向大皇子：“回答，史官问你话呢。”
  大皇子见躲无可躲了，双拳紧握横跨半步挡在了自己妻子和孩子的前面，抬起头，既悲愤又凄惨道：
  “我不想这么做，但我要保护我的妻子我的孩子，我也是被逼的，我没有办法！
  那柄匕首，它不断的恐吓我，让我给他献上大量的血肉之力，我不是皇帝，我只是皇子，我没有那么多血肉之力敬献给它，为了奉上它要的一切，我的家人当时已经虚弱至极。
  并且它所说的那些神怒刑罚太恐怖了，我无法承受神明的怒火，我只想摆脱它！
  可它的声音时时回响在我的耳边让我整夜整夜不得安寝，所以我只能想办法把它送走！
  加仑，我不想害艾莲，我试过很多次，但只有她，只有她对那古董似的匕首感兴趣，在你的熏陶下，艾莲很喜欢研究这些古旧的东西。
  加仑，你要相信我，我不是针对她，我只是不能把那匕首交到一个大人手里，只有孩子，只有孩子的天真不会有人相信，就算被人看到听到了，他们也只会说这是艾莲的胡言乱语罢了。
  加仑，我不......
  加仑你干什么！加仑，你怎么敢......啊！大人，救我！！大人，我擦出了火花，大人救我啊！”
  “啊！！”
  死寂一般的皇庭里突然传出了凄厉的惨叫声，那扭曲的声音甚至盖过了风雪的呼号，听的人浑身发颤。
  与这惨叫相和的还有一下又一下，规律又有节奏的敲打声，石砖与骨头相击的敲打声。
  加仑疯了，他从地上捡起了一块石砖，双目赤红的扑到了大皇子的身上，一下又一下的将大皇子打倒在地，直到对方全身的血肉筋骨与身下的白雪融为一起，化作一条浑浊又赤红的溪流，老加仑才喘着粗气停了下来，浑身抽搐的歪倒在一边，似乎用尽了毕生的力气。
  他很迷茫，也很无措。
  这位罗斯纳的史官根本就没听懂那匕首到底是干什么用的，他只是听懂了大皇子为了摆脱灾祸算计了自己的孩子，他便疯了。
  而一旁看着大皇子被生生砸死的大皇子家人们，此刻，看上去却比加仑更加镇定。
  大皇子的妻子脸色苍白的护住了自己的孩子，强忍着心中的恐惧在向大人们求饶，她嘴里不住的喊着“无辜，不知情”，但从始至终都未曾看过加仑一眼。
  或许她知道，自己和孩子活不活的下去，跟这位打死了自己丈夫的史官无关，而只跟这三位站着的大人有关。
  程实默默的看着这一切，并未作声，他只是瞥了一眼身边的屈言，屈言便会意，又掏出一瓶药剂将奄奄一息的加仑又救了回来。
  加仑从疯狂中惊醒，猛地跪倒在地，朝着程实呐喊：“大人，救救我的孩子，大人，救救我的孩子。”
  而也是这时，程实突然意识到，原来加仑也并非是单纯的因为熟知那历史中流传下来的传送阵而被选成了幸运儿，更多的，大概是因为他的孩子被罗斯纳的皇帝控制在了手里。
  可谁又能想到，这位皇帝居然用这种方式又把他的皇子避之不及的祸端，重新揽在了怀里......
  所以绕来绕去，果然最后还是与那座罗斯纳皇室逃跑的传送阵有关。
  也就是说，就算玩家们没有搞清这荒诞的真相，只要闷头沿着传送阵去追，总能追到一些线索的。
  呵，命运啊......真就挺神奇的。
  程实微微一笑，托起了老加仑。
  “能救你孩子的不是我，而是你自己。
  那座被你破坏的传送阵到底坏到何种程度，是否能够修复，可不是我说了算的。”
  老加仑愣住了，但很快，他便坚定的点了点头。
  “我有办法复原它，大人，我一定能复原它！”
  程实表面说着“相信你”，可转头就把大皇子“喊”了起来，对着那散发绿光的尸体重复了一遍刚刚的问题，在得到一样的答案后，他脸上的笑容才变得更加灿烂。
  “走吧，我们加快速度。”
  说着，他又对身后的大皇子遗孀笑道：
  “感谢【命运】的宽容吧，虽然救了你们的是【时间】。”
  ...
  噔噔，现在是程小实的拉票时间。
  “朋友们好，番茄年度巅峰榜活动开始了，程实腆着脸在此求上一票。
  不管各位是哪位【祂】的追随者，希望大家能搜索“番茄年度巅峰榜”进入活动页为我投票，助力我挤进前十，去参加乐子神的觐见之会！
  不然我就碰不到苏益达了，剧情会出bug！（这段划掉）
  感谢各位支持，如果晋级成功，我就去觐见之会上演个大的！
  【欺诈】在上，说到做到！”
  （鞠躬！）
  咳咳，作者时间：
  月底前十加更！
  再鞠躬！
  ...
第五百二十一章 没有谁能一直得到【命运】的眷顾......
  老加仑说的并不是一句空话，他确实有能力复原那座传送阵。
  或者说他本来也没将那座传送阵破坏的稀烂，不是因为他不想，而是不能。
  那是一座勾勒于皇庭监狱地下的巨大法阵，法阵中每一条纹刻都是开凿在坚硬石板上的狭长沟槽，以这石板的坚固程度，衰老无力的加仑就算用上工具，都不可能对它造成多大的破坏。
  而加仑所谓的破坏，也不过是在这无数沟槽中选取了几条，然后在底部不起眼的位置用刻刀多刻出了几条细微的划痕。
  可就是这几条细微的划痕，却足以让这座法阵永久失效。
  “这是一座生命纪元雨林部落用来超远距离狩猎的法阵，在上个纪元的文明湮灭之后，便很少有人知晓了。
  这法阵之所以会被帝国收集，并非是为了被用于战略目的，而是被皇室用来......
  惩罚渎神的罪囚。”
  老加仑从这法阵之上的监狱中找来了一些黄土，一边将这些黄土搅成泥团糊在他刻划的裂缝处，一边喘着粗气解释道：
  “法阵的另一端，据记载，应该是一种猿类生物的聚集区，雨林部落的人靠狩猎它们为食，而在【腐朽】盛行的今日，那里被视为渎神者的流放地。
  陛下会将触怒他......亵渎我主的罪人流放到那里，让他们在未知生物的恐惧中惶惶不可终日。
  所以这次溃逃，陛下他才会带着卫队，不然，毫无神力庇佑的皇室大概只能沦为那些猿类生物的口粮。
  而这也是我留下来的原因，我无法为逃跑的皇室提供战力，却还要带着艾莲这个被他们视为累赘的孩子，为了让艾莲活下去，我......”
  “......”
  在场的三人都感到一阵无语，他们并不是觉得罗斯纳皇室的逃跑不体面，而是觉得老加仑的想法过于朴素了。
  一个失去了依靠的孩子，怎么可能会被这种背信弃义的皇室保护起来？
  那个叫做艾莲的孩子最好的结局便是真的身怀一柄神赐的【匕首】，只有这样，在那个所谓的可以交流的匕首庇佑下，她或许还有条活路。
  可如果在她带走匕首之前出了意外，匕首流落他处，那想都不用想，在传送过去的第一时间，这位没有家长庇佑的孩子就会直接被当作累赘抛弃了。
  程实不相信这位史官想不到这一点，他大概是实在没有办法，只能搏一搏最后的可能。
  老加仑还没说完，他佝偻着身子继续道：
  “而这座传送阵使用方法便是......”
  “血？”大乙突然插了一句。
  其实不怪大乙这么想，因为这法阵上四处都是干涸的血迹，甚至在法阵的边缘还有几桶残留的血液，现场一看就是经历过海量血液的泼洒。
  再结合这法阵上的沟槽，以及法阵上层那堪比人间炼狱的监狱，正常人第一反应都会是：血才是这座法阵的激活材料。
  可这才是老加仑聪明的地方，尽管他无法保证罗斯纳皇室会不会保下他的艾莲，但他能保证自己坚守的这一关，一定不会放走一个灭世者去追杀那支逃跑大军。
  因为这血......本就是他破坏这法阵的手段之一！
  “不是的大人，这血是污染法阵的手段。
  信仰【繁荣】的雨林部落虽然不禁杀戮，但他们并不喜欢用鲜血来激发神伟，我将这些血液泼洒在这里，为的就是混淆灭世者们的视听，好让他们无法激活这传送阵。”
  “......”大乙闭嘴了，他瞥了一眼旁边的屈言，第一次觉得信仰【沉默】有时候也挺好，至少不会突然丢人。
  程实哼笑一声，问道：
  “所以想要激活这法阵，还需将这些血液清理干净？
  我看你对这些浅浅的刻痕补的用心，如果我没猜错，这应该是与激活之物体积有关的规则，甚至于差之分毫则会谬以千里，而这激活之物就算不是血，也该是一种与【繁荣】有关的液体。
  这又让我想起了一位故人和一些久远的事情。
  有趣，在【腐朽】的年代里，用一座【繁荣】的法阵当作刑罚之地，你们罗斯纳人的虔诚倒也算是......别具一格。”
  站在程实身后的两位非常自觉，在听到还需要处理血迹的时候他们便已经行动起来，在清扫的时候心中还不忘猜测一下让令使大人想起的那位故人又该是一位怎样的存在。
  可他们不知道的是，程实根本就没有那么一位故人，这不过是他为了稳住逼格随口编造的一些小谎言。
  他将虚假的过去与自己所知的历史真假掺半的说出，把面前的两个人忽悠的云里雾里，从而以此保持自己的神秘。
  但他的猜测不是假的，在观察了许久之后他做出了有关这传送法阵最正确的推论，而听到程实看破了这法阵的玄奇，老加仑越发恭敬了。
  不仅是恭敬，他的心中还升起了淡淡的恐惧，他想救孩子的心是真的，可耐不住他并没有这个能力。
  而有能力的这三位，似乎又对罗斯纳，不，或者说是对凡人的生命并无什么怜悯之心。
  所以他也不能判断自己在做的事情到底是在拯救艾莲还是在害她，经历了这么多之后，老加仑只有一个念头，那就是如果他们父女注定要死，不如就死在一块吧。
  法阵快修补完了，老加仑的喘息声也越来越大，他补好了最后一处刻痕，然后站直身子对着程实恭敬道：“大人，法阵恢复完毕，现在可以激活它了。”
  程实笑着点了点头，却没动作，一旁的大乙不知怎的突然福至心灵，立刻开口替奥特曼大人问了一句：“激活的东西呢？”
  老加仑愈发恭敬：
  “大人，是圆叶冷松的树汁，需要12桶又一半的圆叶冷松的汁，这也是罗斯纳史官手中掌握的最大秘密。
  坎纳尔城的宽叶冷松很多，但却没有几棵圆叶冷松，这是因为当皇室知晓了灭世者的存在时，满城的圆叶冷松便都被砍成柴火烧毁了，唯一留下的少数几棵都种植在城外，混在了其他冷松之中。
  当时的我并没有意识到这意味着什么，到了现在我才发现，或许陛下那个时候就在未雨绸缪了。
  灭世者会毁灭他们见到的一切，所以，当他们破城的时候，激活的材料或许早已被他们亲手毁去。
  我......不过是第二道保险罢了。”
  “......”程实听了这话无语的抽了抽嘴角，好家伙，感情罗斯纳皇室也不笨啊，莫非他们所有智慧都用来逃跑了？
  不过此时灭世者还未到来，激活的材料应该还有，程实对着身后的变色龙使了个眼色，变色龙会意，一脸激动的离开了地下，执行“任务”去了。
  过了好一会儿，这位敏捷的猎人带回了足够多的圆叶冷松树汁，老加仑和两个玩家很快就把这树汁铺满整座法阵，量卡的刚刚好，一丝不多，一丝不少。
  程实带着三人站在了法阵中央的平台上，等待着传送阵的激活，可等了好一会儿，传送阵都没有反应。
  老加仑愣住了，他手足无措的四下张望，不敢置信的摇头道：
  “不可能啊，为什么不起作用，不可能啊？
  所有的步骤都是对的，陛下逃走的时候也是我来做的，为什么不传送呢，为什么不传送呢！？”
  见此，程实的脸色慢慢黑了下来，他发现自己似乎算错了一件事，那就是既然这法阵是雨林部落狩猎用的，那也就意味着在目标地点很可能会有一个类似传送锚点的东西。
  胆小的罗斯纳皇室为了保险，大概不会不处理掉那个锚点，所以自己这边的单向努力可能是在白费功夫。
  不过这事儿谁也说不准是什么情况，他不好直接下定论，可面对身后两个小弟的疑惑，程实必须给出一些解释。
  这难不倒一个骗子，因为他能张口就来：
  “有趣，祂们又开始插手了。
  看来没有谁能一直得到【命运】的眷顾。
  不过......
  变化不会停止，我们还有机会。”
  ...
第五百二十二章 扮演【腐朽】的使者
  “还有机会”这事儿不是程实说的空话。
  在时间未重置之前他曾思考过如何通关这试炼的方法，而他所说的机会，其实也蕴藏在这方法之中。
  毒药说过她之所以会找来罗斯纳帝国，是因为她在那位木乃伊的肌皮上看到了有关罗斯纳帝国的绘卷，而此时显然那场汇聚于征兵广场的集会还没举行，而这也就意味着那被围在中间的人或许还没出现在程实一行的视线中。
  要知道，那个人可是手持一柄匕首的，并且毒药很笃定那就是【疮痍之赐】。
  这么想来，传送阵或许并非唯一的线索，众人很可能遗漏了什么关键信息，那柄【疮痍之赐】有可能并非是以传送阵的形式返回到坎纳尔的，也有可能它一直都在，只是没被程实他们找到。
  可人海茫茫，玩家们能去哪里再寻找那失落的匕首呢？
  不用去找，程实从没想过花大力气去找那个匕首和那个拿匕首的人，他从一开始就已经有了目标。
  利用传送阵溯源是第一个解法，如果这个解法行不通，那就上第二个解法，而这第二个解法也是通关这试炼的方法。
  既然拿匕首的人不曾出现，那就主动逼他出现，甚至是主动逼【祂】出现！
  要知道，一个敢于在灭世者攻城前召集民众的人一定有他的目的，他不可能只是为了在国破家亡的前一刻去展示自己手里的神赐，并且结合当下的形势来看，那个手持匕首的人很有可能就是想要带领罗斯纳人反抗灭世者入侵的牵头者。
  本来程实还觉得这个人很有可能就是大皇子，但现在看来一定不是了，这个胆小鬼并没有这么大的勇气，最重要的是他又死了。
  所以程实准备鸠占鹊巢，先那人一步将民众召集起来，而后在暗中寻找那个行为举止不太对劲的“牵头者”，如果他真的身怀【疮痍之赐】，又看到有人提前启用了他的手段利用神赐之威扰乱局势，想必他一定不会没有反应。
  当然，这不只是一次单纯的扮演，在这扮演的背后程实有更深层的算计，不过这算计能不能成，还要看这个所谓的“牵头者”到底存不存在。
  至于这场扮演中最大的难题，如何召集全城民众......
  这对于一个经常伪装别人的骗子来说，简直不要太简单。
  在一个信仰神明且即将走向灭亡的国度里，有什么身份比一位神明的使者更有号召力呢？
  只要扮演好一位【腐朽】的使者，并作出救世的姿态，那么让全城民众匍匐在地也不过是易如反掌。
  而程实要做的，就是扮演好这位【腐朽】的使者！
  他甚至已经为这场扮演提前准备好了道具，而那道具就是沾染了深重【腐朽】气息的黑色长袍！
  程实并没有这么一件长袍，但他没有不代表别人没有。
  还记得那位被高挂在歌莉丝怨念里的【腐朽】猎人余暮吗，巧的是这位黄昏猎人正好有一件黑色的长袍，并且还是带兜帽的长袍。
  当程实回想起不久前在庸人会场里对方在胡为的号召下脱下兜帽的那一刻时，他便把算盘打到了这位被困的【腐朽】信徒头上，所以在之前离开裁判所的时候，程实对阿夫洛斯说出的要求便是取走余暮的这身长袍。
  而现在他的手上有了一件最适合鸠占鹊巢的伪装，只差一个演员了。
  至于这演员是谁......
  必不可能是程实自己。
  引蛇出洞这一招太危险了，在未知面前，没必要让自己变成靶子。
  并且阿夫洛斯的忠告他是真的听在了心里，在还不够了解那位【*祂】的情况下，程实并不想过早的冒险去掺和一切有关【*祂】的事情，所以他这次不准备当【腐朽】的使者了，现场也有更合适的人选。
  比如......同为猎人的屈言。
  当一位变色龙穿上了黄昏猎人的衣服，谁能说这只变色龙变不成一位黄昏猎人呢？
  于是程实将这身黑袍套在了屈言的身上，并又交给了他一样东西。
  “你的任务便是扮作一位【腐朽】的使者，召集全城的民众来罗斯纳征兵广场朝拜你。
  至于为什么这么做，你们无需多问，只要知道跟寻找那柄【疮痍之赐】有关就行了。
  这是一场信仰的博弈，在博弈结束之前我也不知道结果如何，所以能否找到那柄匕首，就看你伪装的像不像了。
  当然，压力不要太大，我会给予你帮助的，拿着这个，这是【腐朽】之地的终墓之石，它的气息能让你更贴近真正的【腐朽】，但注意不要被它侵蚀了。
  还有，你只需按照我说的去往征兵广场站定，至于剩下的，我会让大乙去办。
  等到民众前来朝拜的那一刻，你仍无需开口，我会在你的身后为你发声。
  如果顺利，我们将看到那柄匕首的出现，但如果祂们绕过了【记忆】，干预太深，那这任务大概就会失败了。
  不过你们放心，我不会亏待能办事的人，就算【疮痍之赐】在祂们意志干预下被取走，至少该加的分该赢的试炼，不会让你们平白输掉。
  好了，言尽于此，各自去吧。”
  说着，程实又递给了大乙一张书页，大乙刚一接住就面色大变。
  “姥......大人，这是......染色瘟疫？”
  程实微微笑笑：“不错，想让信仰【腐朽】的民众知晓有祂的使者到来，就必须让他们切身感知到【腐朽】的力量，拿着它去城里转一圈，散播谣言这种事情应该不用我教了吧。
  记住一点，别把我的群演们都毒死了，手脚快一点，当召集完毕后，记得把它丢出城去。
  我们需要一些时间，正好，让这瘟疫给我们挡一挡外面的灭世者。”
  大乙郑重点头，却又疑惑道：
  “大人，为什么不直接把那些狗屁灭世者给杀了？”
  “？”
  让你靠近【战争】不是让你叛变去【战争】，你怎么越装越像了朋友？
  程实眼角微抽，故作神秘的应付道：“没那么简单，去吧。”
  大乙神色一滞，不知道想到了什么，点了点头，跟猎人一前一后的走了。
  程实见两人离开，带着早先被打晕的老加仑离开了皇庭，来到了能够眺望广场的皇庭高墙上。
  老加仑被冻醒了，他一睁开眼就嗫嚅道：“大......大人，我......艾莲她......”
  程实嗤笑一声，摇了摇头：“先忘记她吧，你该祈祷的是我在这场集会中有所收获，不然她大概已经弃誓投向【死亡】了。”
  老加仑浑身一颤，闭上了嘴，他默默的随着程实的视线转头下望，却见狂风暴雪中，无数人影正在朝着罗斯纳征兵广场汇聚，黑点渐渐铺满了雪地，将雪白的广场变成了人声鼎沸的集会场。
  “赞美【腐朽】！赞美【腐朽】！”
  “我们有救了，我们得救了！”
  “我就说我主不会抛弃我们，是我们的虔诚，换来了祂的注视！”
  “这是祂的使者，这是无上的荣光，陛下呢，为何陛下没出来迎接我主的使者！？”
  老加仑震惊了，他不敢置信的揉揉眼睛，看向广场中间的那个身影，无措的喃喃自语道：
  “那是......那是我主的使者？
  大人，那真是【腐朽】的使者？”
  他想不明白为何今天的坎纳尔会如此精彩，刚刚碰到了三位不似凡人的神秘人在风雪之中救下了自己，现在又迎来了这个国家恩主的使者。
  可这个国家的皇室是如此的亵渎信仰，那这位使者的到来......带来的到底是拯救，还是神罚呢？
  ...
第五百二十三章 我为你们带来了祂的宽恕！
  是骗局！
  【腐朽】的使者带来的既不是祂的慈悲，也不是祂的怒火，而是......【欺诈】的骗局。
  更准确点，应该说是【愚戏】的骗局。
  那个站在广场身穿黑色长袍头戴兜帽的使者自然就是【沉默】的猎人屈言，他高举着一把像是神赐一般的匕首，上面正散发出纯正的【腐朽】气息。
  那自然不是神赐，并且就是一把普通的匕首，猎人不过是在袖子里藏了一颗终墓之石，便让这匕首看上去拥有了无穷无尽的【腐朽】之力。
  可普通人哪能看出这匕首的端倪，所有被【腐朽】气息感染的坎纳尔居民都从自己温暖的家中走了出来，涌向街头，而后循着祂的指引朝着罗斯纳征兵广场走去，当他们看到这位手持“神赐”的神秘使者后，他们虔诚的匍匐了下去。
  他们甚至连神使的样貌都不敢直视，只敢趴在地上激动的喊着。
  民众对罗斯纳皇室的逃跑一无所知，他们还在期盼着有人能带领腐朽的罗斯纳帝国赢下这场对抗灭世者的战争，所以他们在看到这位使者高举着“神赐之物”的时候，许多人的心中又生出了希望，求生的希望。
  可真的是这样吗？
  或许未必尽然，这几乎压过风雪声的嘈杂中到底蕴含着多少虔诚......谁也不知道。
  程实只知道，当第一个居民出现在广场上并跪倒下去的时候，他戒指中缺少的那一格充能瞬间又满了。
  他若有所思的点了点头，然后朝着身后罗斯纳皇庭的大殿随意的释放了一发雷刑。
  “轰——”
  平地惊雷，这巨大的声响让陆续出现的民众身形愈发谦卑佝偻，而他刚刚消耗的戒指充能也再次被瞬间充满。
  程实笑了，他毫不犹豫的接连甩出五发雷刑，将皇庭的许多建筑击碎轰垮，但即使是如此使用，乐子戒的充能也始终没有掉下去过。
  满格，一直是满格。
  程实挑了挑眉，雷刑继续，他从未如此畅快的倾泻过雷霆，直到整个皇庭的建筑几乎都被狂雷扫过之后，他才意犹未尽的收了手，可此时，乐子戒依然满电。
  而这也就意味着整个广场之上飘荡的全是恐惧，量大的让人害怕的恐惧！
  如果这些民众所喊全发自真心，所议全出自虔诚，那为何在见到救世的恩主使者降临后，会在广场之上凝聚如此海量的恐惧呢？
  “这真是个矛盾的国度啊，民众信仰祂却得不到赐福，想要表现的更加虔诚却让这个帝国愈发衰弱，衰弱到几乎被风一吹就倒的时候大多数人又放弃了信仰，可在即将灭亡的时候，他们却又对这唯一的信仰产生了依赖和希冀，但当这依赖和希冀出现时，他们却又心生恐惧。
  看吧，加仑，这一幕是多么的壮观，足以载入史册。
  我在这罗斯纳征兵广场上感受不到一丝虔诚，我能闻到的只有恐惧。
  民众们走出家门涌上街头，大概不是为了追随这广场上的神使，他们或许和罗斯纳皇室一样，只是怕自己躲在家中会触怒对方，从而遭受神罚。
  公羊啊公羊，你还是死早了，也不知道躲在戒指里的你能不能感受到广场上这汇聚的恐惧。
  你是不是也在恐惧？
  我知道你在里面，也知道你能听到我说话，放心，我没忘记你，珍惜这恐惧吧，因为你总有无法再恐惧的那一刻。
  以恐惧为食的尖啸伯爵死于恐惧，也算是命运的闭环了。”
  程实自顾自的说着老加仑听不懂的话，这位衰弱的史官听得两眼溜圆，他虽然听不懂，但不妨碍他被刚刚的雷霆和眼前的这一幕所震撼。
  这几乎是决定罗斯纳帝国毁灭与否的一场集会，因为城中所有存活的人大概都在这里了。
  如果这三位大人想要罗斯纳帝国覆灭，那此时只需将刚才的雷霆对着民众再次倾泻而下，这座信仰【腐朽】的国度便能彻底腐朽殆尽，散为历史的灰渣。
  可这位大人......会这么做吗？
  老加仑不知道，但作为一位史官，一位在虔诚与不虔诚间犹豫徘徊的史官，他的心里突然升起了一个念头，一个疯狂的念头。
  他想为这自己曾经存活过的国度，记录下最后一段历史。
  哪怕在此之后，罗斯纳帝国将不复存在，那他也尽到了作为史官的最后一份职责。
  当然，这份职责并不是对罗斯纳皇室的，而是对这他生活了三十几年的有着复杂情感的罗斯纳帝国。
  但他不知道自己还有没有权利去记录这一切，所以他抬头看向了一旁的程实，可正在他想开口询问的时候，程实对着他意味深长的笑了一下，突然从高墙上跳了下去。
  时机到了，程实似乎看出了老加仑在想什么，但他并没有回应，而是跳下高墙混入人群，来到屈言的身旁，开始出演自己的戏份，饰演一位神使......的嘴替。
  没想到有一天我也成了嘴哥。
  质疑嘴哥，理解嘴哥，成为嘴哥！
  现在，化身为嘴的程实，要跟说不出话的【沉默】信徒，在这征兵广场上，上演一场欺骗整个帝国的双簧。
  而这场双簧的第一句台词，就让整座广场直接沸腾了！
  “我是【腐朽】的使者，在世间为恩主奔走，此行，便是替祂为罗斯纳的子民带来祂的宽恕。”
  宽恕！
  广场上的民众们哪怕不去听别的，只听到这两个字便发出了不敢置信的惊呼，更有甚者直接抱头痛哭起来，仿佛神明的宽恕能够救他们于水火。
  这一刻，他们似乎忘了是【腐朽】从未注视过他们，也从未赐福过他们，如果非要说宽恕，也应该是他们“宽恕”祂。
  但在这个时代，神明便是一切，哪怕罗斯纳的国民受到了再多的苦难，那都是因为自己还不够虔诚，可现在，他们的虔诚终于换来了......恩主的宽恕。
  可仍有人心有疑虑，因为只有他们自己知道自己够不够虔诚，在无比虔诚的过去都未曾换来过祂的注视，可到了现在，到了虔诚消磨殆尽的时候，祂的使者真的会带来宽恕吗？
  这有没有可能是一场骗局，是一场清除不虔诚者的诡计神罚？
  没有人敢确定，也没有人敢抬头，所有人依旧笼罩在巨大的恐惧中，伪装着附和着等待神使的下文。
  ...
第五百二十四章 ......被【命运】偏爱的织命师
  程实将许多人的反应尽收眼底，他无声的笑笑，再次开口，第二句话又让整座广场陷入了死寂。
  “我知道，罗斯纳帝国从来没有虔诚可言，这件事，祂也知道。”
  “......”
  话音刚落，广场上空飘荡的恐惧更浓郁了，程实甚至感受到自己戒指里的公羊角正在跃跃欲试的想要复活，或许是忌惮于程实的身份，又或者在乐子戒中复活并不像这位尖啸伯爵原本想的那么简单，总之，他复活的欲望很强烈，但却没有付诸实践。
  程实未曾理会他，杀过一次就能杀第二次，他现在关注的不是公羊，而是场中那位可能存在的目标。
  别忘了，这是一场钓鱼局，鱼饵已经抛下，但鱼还没露头。
  另一位“渔夫”大乙并未跟程实在一起，他受程实的吩咐，此时正穿梭在广场的阴影中寻找可疑的目标，但以一个刺客的敏锐感知来说，这广场上的绝大多数人看起来似乎都有问题。
  最大的问题便是他们不敢直视神使，神色惶惶，生怕抬头会吸引对方的注意。
  大乙很精明，他很快便想到了这一现象的原因，那便是奥特曼大人口中说的......不虔诚。
  这些民众对【腐朽】并不虔诚。
  也对，在即将面对灭世者的当下，以眼前的罗斯纳国情来看，想要虔诚，便没有战力，想要战力，便不能虔诚。
  急于求活的民众们一直被夹在信仰虔诚的缝隙里挣扎不脱，一步步的拖到了现在。
  他们或许真的在等一个“应战派”的大皇子告诉他们不必再虔诚下去了，我们要用自己的力量去抵抗灭世者，可等着等着，大皇子没了。
  于是很多人又开始“虔诚”，但这虔诚只是为了让那个不曾注视过这里的祂施以怜悯，而并非纯粹干净的信仰。
  而这，就是这一广场的民众心中生出了大量恐惧的原因。
  想活，也怕死。
  所以当奥特曼大人说出那句“罗斯纳帝国从来没有虔诚可言”的时候，他们害怕极了。
  见此，大乙冷笑一声：怕吧，恐惧也会催生混乱，你们越害怕，奥特曼大人说不定越喜欢。
  可在如此庞大的可疑群体混淆下，想找到一个更可疑的人无疑有点大海捞针的感觉，不过大乙不敢抱怨，只能埋头苦干。
  程实也很有耐心，他有足够的时间等下去，就算大乙没找到，他还有另外的方法继续钓鱼，而那方法不仅有效，甚至还能顺带着赢下这场试炼。
  至于赢下试炼的方法，一切都在这场双簧之中。
  “无需恐惧罗斯纳的子民们，祂从未因此而愤怒，也从未有意降下神罚。
  我主是仁爱的，是慈悲的，是怜悯的，祂无法注视于一群不虔诚的信徒，却也不想让罗斯纳帝国在这种不虔诚中渐渐磨灭殆尽，于是祂遣我来到这里，便是为你们带来祂的宽恕。
  罗斯纳的子民啊，你们无需信仰祂了，也无需再用微不足道的皮肉苦难向祂进献，祂准许你们背弃许下的承诺，脱离【腐朽】，回归自我。
  是的，你们没听错，现在，罗斯纳帝国......自由了。
  你们无需担忧弃誓的神罚，也不用苦恼渎神的罪恶，祂从未针对你们，尽管【腐朽】是寰宇的终墓，但那终墓深处亦有仁爱慈悲。
  赞美【腐朽】吧，罗斯纳的子民们。
  用你们不再羸弱的身体筑起城墙，拿起你们手中的武器保卫家乡。
  我会代替我主祝福你们，作为这百年来罗斯纳帝国虔诚的最后回馈。”
  说着，程实拿掉了自己的假面，与身下的影子悄然相对一指，而后对着广场中心的屈言来了一发带有共沐神恩效果的治疗链。
  治疗链一传十，十传百，不过眨眼时间，浓郁的治愈之力便铺满了整座广场。
  震撼到说不出话的民众们感受到自己身体生机的恢复，一个个瞪大了眼睛惊掉了下巴，露出了不敢置信的狂喜，他们不顾这凛冽的狂风和刺骨的暴雪，纷纷解开衣服，然后就发现彼此后背上的净罪戒痕居然真的在慢慢消融。
  直到亲眼见证了【腐朽】的消退，广场上终于爆发出最激动最喜悦的欢呼：
  “赞美【腐朽】！赞美【腐朽】！”
  该说不说，这或许是罗斯纳帝国创立以来，坎纳尔城的民众对【腐朽】表现的最为虔诚的一次。
  但荒谬的是，这最虔诚的一刻却发生在了他们自认为摆脱了【腐朽】的信仰枷锁之时。
  当信仰的浪潮退去，滩涂之上残留的海沫渐渐破碎，噼啪作响，可这响声到底是对海浪的挽留还是对自己重现天日的欢呼，谁都说不清楚。
  作为这一切的幕后推手，在见到这一幕后，程实笑了，笑得灿烂开心，眼下这一幕的场景如毒药所描述的那一幕何其相似，这是巧合吗？
  不，这是他故意为之。
  程实心中的扮演计划从来不是一场单纯的扮演，当他在这场扮演中没有钓到那个罗斯纳反抗“牵头者”的时候，他垂钓的目标就已经变了，从一个罗斯纳民众，变成了一位......【祂】，或者说两位祂。
  他不确定到底有谁会注视到这场试炼中来，但他确定的是至少会有一位乃至两位【祂】，会对当下这一幕非常感兴趣。
  别忘了，这一幕几乎是对毒药所发现的历史场景1：1的复刻，这种以未来演绎过去的桥段，无论是不断寻求乐子的【欺诈】，还是崇尚前路既定的【命运】，想来都非常喜欢！
  而程实，这位隐于幕后的小丑，需要的就是祂们的喜欢！
  是的，他算计的目标不是别人，正是他的两位恩主，【虚无】命途中的那一对胞神！
  他想要这两位为这场没有头绪的寻找增添一丝变量，让祂们与【存在】博弈，从而在神明博弈之下，看能不能捡一场漏。
  要知道，【存在】不喜欢扭曲存在，可【虚无】喜欢，而当【虚无】侵蚀存在的时候，为了纠正和补全，【存在】便会发生一些奇妙的变化，而这些变化，就是程实真正想要的！
  就如此刻，这1：1复刻的当下是一个绝好的涂抹过去的机会，为了让这巧合的一幕更加合理，程实甚至还特意留下了老加仑的一条命，为的就是给史官一个机会，记录当下。
  可要知道，仅凭在场的三个玩家，是不可能将这一幕篡改进历史的，因为他们之中没有【记忆】。
  但是！
  当下没有，不代表一直没有。
  如果【虚无】中的某一位真的想看小丑登台，插手了这场试炼，那么【存在】总会衍生出不同，合理的让这一幕变成历史。
  而程实，也在等这一幕。
  不过诸神是否插手他很难感知，出于谨慎他也只能等，可等到广场的欢呼愈演愈烈都未能等来变化的时候，小丑有点急了。
  他眉头微蹙，随手抓过一位赤裸上身的坎纳尔民众问道：
  “你们罗斯纳的史官......是如何记录历史的？”
  这位狂喜的坎纳尔民众根本就没意识到程实的问题不像是自己的同胞，他沉浸在解脱的喜悦中疯狂点头：
  “当然是人皮啊！
  不然史官为何会被称为皮匠，他们在记录历史的同时也在向祂敬献啊，但现在再也不用了！
  我们解放了！
  赞美【腐朽】！祂是如此的仁慈悲悯！
  唉，对了，你谁啊？”
  “......”
  程实眉头一挑，随手将这人又推入人流，又望向老加仑所在的高墙，勾起了嘴角：
  “看来......是【命运】，故事再一次闭环了。
  唉，既然您都看过来了，想来【虚无】已经侵蚀了【存在】，既然如此，那【存在】弥补出的变化到底在哪里呢？”
  话音刚落，五个满身是血的身影迎着风雪出现在了皇庭高墙之上，他们看向脚下的广场脸上写满了震撼，其中一位高瘦男子更是蹲下身子，从一位浑身鲜血冻凝的老人手中捡起了那张绘刻着当下这一幕场景的人皮。
  “果然是这里，裴拉娅的实验无错，我们真的回来了！”
  与此同时，又有一人指着广场中央的屈言，神色激动的大喊：
  “【疮痍之赐】！那柄匕首就在那个npc的手里！”
  ...
第五百二十五章 【存在】的弥补
  本来高墙上出现几个人头并没有什么奇怪的，毕竟民众还不知道罗斯皇庭里已经人去楼空。
  可当那几个人影畅快的笑着并大张旗鼓从高墙上跳下的时候，广场上震天的欢呼声中终于出现一丝杂音。
  有人注意到了他们的存在，并尖叫着朝外跑去，这些坎纳尔市民显然如同之前的老加仑一样，把这些外来者当成了城外的灭世者。
  在他们眼里，灭世者似乎已经兵临城下甚至开始试探着攻击了！
  不过别说，惊慌的民众这次真没猜错，这五个人里还真有【湮灭】的信徒，并且还不止一个，而是两个！
  因为程实已经听到了蕴含着【湮灭】气息的歌声，并且那五人里冲到最前方的那位手持匕首的狂热玩家，举手投足间便能让身前挡路的民众消失，这毫不遮掩的天赋效果一下就让人想起了【湮灭】的刺客，寂灭使徒！
  一位毁灭宣告，一位寂灭使徒，看来这突然出现的几位玩家是真的打算扮演灭世者啊。
  不过......他们到底是怎么来的？
  早在看到那五个人跳下高墙的时候，程实便暗暗捏住一柄手术刀，远离了屈言所在的地方，跟着人流跑向外围。
  在后退时他给屈言和大乙发信，让他们注意来人，这些人很有可能就是这局试炼的变量。
  这明显是两场试炼撞在了一起，尽管这种概率不大，但也不是没有，显然程实这两位“小弟”对这一幕就非常熟悉。
  反观对面，这发了疯似的往前冲的几人似乎完全都没考虑过，眼下的一幕会是另一场试炼的场地。
  最前方的那位刺客眼中露出激动又喜悦的光芒，一如之前广场上的那些罗斯纳民众，他身形矫捷的冲向广场中央，目标很明显，就是依然拿着匕首一动没动的屈言。
  屈言确实没动，因为他发现这冲过来的几个人都很面生，并且奔袭的姿态破绽百出，怎么说呢，他暗自算了算，如果对方接近的方式不是在故意露出破绽诱敌先手，那么他干掉这些突然出现的外来玩家，大概只需要......三箭。
  一箭钉死最前面的寂灭使徒，一箭废掉拖在最后跑不太动的那位带兜帽的女玩家，剩下一箭甚至可以直接将中间的三人串糖葫芦。
  太随意了，太无序了，他们甚至敢在一个陌生的地方，沿着开路人的轨迹毫不变通的往前冲锋。
  这不是纯纯送死吗？
  能做出这种举动的玩家，其分数......
  嗯？
  撞了一个低端局？
  屈言目光一凝，暗自警惕起来。
  高端局大家都很精明，考虑的也多，但其思路想法大多有迹可循，可低端局要想的就多了，因为对方很有可能不按套路走，你甚至无法预判对方的行为举止。
  一般情况下碰到低端选手，如果没有用，屈言更倾向于杀了了事，但这场试炼不再是寻常试炼，他的一举一动都不能再任由己心，而是要听从愚戏大人的安排。
  既然大人没让自己动手，那自己就先......按兵不动。
  可刚这么想着，有人按不住了。
  那位【战争】的信徒大乙不知何时都偷偷摸到了那位寂灭使徒的身前，眼见那【湮灭】的刺客看都没看大乙一眼，就把他当成了碍事挡路的路人npc，想要随手将他放逐到湮灭世界中去。
  这一下，直接给大乙整懵了。
  被发现了？
  不好！有高手！
  他目光一沉，借助风雪阴影闪开攻击，反手便是一记直刺洞穿了对方腰腹，而后三枚铁刺甩在后方支援玩家的身前阻敌片刻，同时右手一拉，直接将那位寂灭使徒腹中铁刺又拉了回来。
  整个反击过程不过一瞬之间，屈言再看时便发现那位冲在最前面的寂灭使徒已经被分成了几块，碎在了地上。
  对方眼中的光甚至都没散去，瞳孔中还折射着觊觎匕首的光芒。
  “......”
  大乙又懵了，他也没想到对方这么脆弱，一击就死了，不过这位敏锐的刺客也发现这几人似乎并不是那么强，刚刚发现自己那一幕大概是撞了大运，于是他一击即退，趁着对方混乱又悄然回到了程实身边。
  “姥姥的，吓我一跳。
  大人，这几位......”
  程实乐了，他看到了全程，此时却也没说什么，只是抬手压了压，拉着大乙混入了人群之中。
  己方三人都在看戏，但这突如其来的一幕却把对方四个都吓傻了。
  跑在第二位的玩家猛地一滞，也不管身后队友作何感想，直接蹲身抱头就地滚了出去。
  等到他混入了旁边尖叫的人群中时，剩下的两人才黑着脸慢慢后退，跟跑在最后的那个女玩家汇合到了一起。
  女玩家长得不高，还不知道前面发生了什么，她喘着粗气抬头问道：“怎么了？”
  一位带着眼镜的胖子伸手拦住了她，脸色凝重的一边摇头一边后退道：
  “有危险，我们好像又跟别人撞车了。
  这广场上有位隙光铁刺！非常厉害的隙光铁刺。”
  “什么！？又撞了？”女玩家猛地捂住自己的嘴发出一声低呼，本能的拿出一柄匕首横立身前，可紧接着她却又脸色惊慌的收起了匕首，换作举起拳头，紧张道，“谁受伤了？”
  眼镜胖子眼观六路没有说话，另一位高瘦男子沉声接话道：“何卒死了。”
  女玩家先是瞳孔一缩，但紧接着在他人看不到的时候又缓缓松了口气。
  “现在怎么办？”
  “被盯上了，怕是不太容易脱身，我就知道，这东西如果这么好拿，早就被人取走了。
  现如今只能提高警惕，先撤，我们还没跟对方产生直接冲突，对方只杀一个应该也是在警告。
  往后退，我们撤出这场争夺，或许能保一命。”
  胖子看上去很沉稳，但他额头的冷汗还是暴露了他心中的忐忑和不安。
  对方太强了，一个照面便干掉了这场试炼里最强的那个队友，他甚至都没看到对方在哪，只看到几枚铁刺插在脚前然后一晃而过，何卒就碎成了一堆烂肉。
  这种程度的刺杀，但凡对方再进一步，下一个死的......会是谁？
  所以胖子怕了，他不住的后退，可旁边那个高瘦男子显然有些不甘心。
  “就差一点，那柄传说中的匕首就差一点啊！”
  “呵，别妄想了，想想看，既然那隙光铁刺这么厉害，都没冒然去抢那匕首，这说明什么？
  说明那个拿着【疮痍之赐】的黑袍人，只会比他更猛！
  刺客有所忌惮，所以才没急着抢走匕首，但他在护食，在这场争夺里我们连盘菜都算不上，趁着没被惦记上，赶紧退吧。
  活着才是王道。
  再说，你已经见证了两段历史，还不满足吗？”
  高瘦男子急了：“我可是用了一张无比珍贵的‘往日重现’！这他妈亏死我了，早知道来了拿不到，还来干嘛呢！”
  “......”听了这话，身后的女玩家面色古怪的安慰了一句，“别急，说不定那个【战争】刺客也拿不到呢？我们也不是完全没有机会？”
  这话突然点醒了对方，高瘦男子猛猛点头道：“对对对，这种等级的东西有缘者得之，落在谁手里还不一定呢。
  就算他们也找到了，也不一定能带的走。
  不行，我得标记一下这段历史，把我自己写进来，这样一来我下次还能来，来的多了，总有一天能得到它！”
  说着，这位高瘦男子翻开了一本史书，将眼下这一幕笔走龙蛇的写进了史书中。
  一阵光芒闪过，历史再次被篡改。
  看起来，【虚无】确实侵蚀了【存在】，所以【存在】用一种合理的方式修复了历史，而这种方式便是，让一位【记忆】的歌者出现在这里，并铭记下了自己眼前遭遇的一切。
  ...
第五百二十六章 你们怎么来的？
  果然！
  程实在人群中看的津津有味，当他看到这意外出现的队伍里还有一位史学家的时候，他差点没笑出声来。
  我好像......有点摸透命运了？
  这算不算是利用【命运】的既定？
  这么看来，我这命定之人的理念终于也算是名正言顺了！
  程实笑了，可他身旁的大乙一脸懵逼。
  “大人......这些人......”
  “你不好奇他们怎么来的吗？”程实笑问道。
  大乙一滞，心道我肯定好奇啊，我这等着您给我解惑呢，听您这话，看来您也不知道？
  他皱了皱眉头似有所思，转瞬便又恍然大悟道：“大人，莫非是祂们......又插手了？”
  程实眉头一挑，恨不得给大乙鼓鼓掌！
  什么叫懂眼色啊！
  这才是最让人舒适的上下级关系，作为领导，你什么都不用想，只需一个眼神就有人帮你把前路铺平，甚至把垫脚的石头摆在你的脚下。
  程实忍着笑意道：“不错，我感受到了【虚无】的波动，【命运】的轮盘已经开始拨转，看来祂在与【时间】的博弈中胜了一筹。
  这场试炼中大概有位幸运儿得到【命运】的眷顾，不过现在，这份幸运是我们的了。
  当然，这些深层的东西你们无需了解，去，把那个躲入人群的机灵鬼抓回来，我来亲自问问他，到底发生了什么。”
  大乙很疑惑，但他还是重重点头，领命而去，见他走了，程实又给人群中还站着不动的屈言递信道：“隐下去，跟着他们。”
  屈言除了不能给愚戏大人当捧哏外什么都好，他悄然点头，身形敏捷的混入了人群。
  现场太混乱了，惊叫与嘶喊不断，可这一切在大乙看来却是如此平常，毕竟场上就有一位【混乱】的令使，如果祂在的地方没有混乱，那才奇怪。
  其实在这场混乱中，也有很多人在呼喊神使，想要这位为罗斯纳带来了宽恕的神使出手，解决掉这些闯进来的灭世者。
  但他们似乎忘了，从刚刚开始，罗斯纳帝国已经与【腐朽】完成了分割，再也不被祂庇佑了。
  而当惊慌四散的民众看到广场中心的神使悄然离去后，绝望的情绪加速蔓延起来。
  好在，每个不堪的时代里都有英雄存在，广场上还是有不少罗斯纳公民愿意站出来保护这个城市，他们高喊着军队的口号集结在一起，哪怕手中并无兵器，可还是勇敢的凑成人墙，朝着那仅剩的三位灭世者包围过去。
  看到这一幕后，三个玩家被吓跑了。
  当然，吓跑他们的并不是这群不成体系的npc，而是那个悄然不见了的“神使”，和隐在人群中的那位高分刺客。
  “你们听到了吗，他们叫那个黑袍人神使！
  祂是一位【腐朽】的使者，甚至可能就是令使！
  我就说有关祂们的试炼怎会如此容易，刚刚在实验室中已经被我们钻了大空子，现在，不会再那么简单了，活着就是我们的目标！
  别再多想了。”
  眼镜胖子很是务实，他带着两人疯狂逃跑，冲进七弯八绕的巷子里，见身后再无追兵，双手撑膝大口喘气。
  高瘦男子也累得不行，他靠在墙上心如擂鼓，抹着冷汗说道：
  “不然我们回去吧，这里太危险了，我得避开这个隙光铁刺，下次自己偷偷来。”
  唯一的女玩家听了这话愣了一下，满眼疲惫道：
  “你在说什么鬼话？
  且不说能不能回去，回去干什么，就算不被那位瘟疫枢机毒死，在那位大元帅和他交锋的余波里，我们能活吗？
  还是说你有自信躲过那位杂技演员的追杀？
  那可是巅峰局啊崔鸿！就凭你一个歌者，加鲍哥一个猎人，再加我一个牧师，根本没有活路！”
  高瘦男子被说的一滞，但他还是硬撑着说了一句：“这里也很危险，再说，他们总不能一直打下去，万一他们走了......”
  “别说了，至少那位隙光铁刺没追过来，说明他确实只是在护食，我们只要撤的远远的，应该生命安全还是能保障的。
  只不过那【疮痍之赐】......唉，别想了，能看到一眼就是你我的福气了。”
  高瘦男子还想说点什么，但想了想终是叹了口气没再言语。
  倒是女牧师抿了抿嘴，扯了扯身上的衣服盖住自己露出的皮肤，以一种颇为感慨的语气说道：
  “就算拿了又有什么用呢，谁说那所谓的【疮痍之赐】就一定是个好东西？”
  “你不懂，”高瘦男子咬咬牙道，“匕首还是其次，主要是里面那令使的灵魂！谁拿到了那东西，只要讨好里面的令使，说不定眼前就是一场大机缘！”
  女牧师浑身一滞，扯了扯兜帽又小声嘀咕道：“万一是一场大危机呢？”
  “......”这下，高瘦男子都不想反驳了，他无奈的看着面前的队友，恨其不争道，“既然你对这匕首没兴趣，到底是为什么跟我们排到一块的啊，南宫！”
  “我......”南宫眼色一凝，低下头去，没有说话。
  场面终于安静下来，眼镜胖子见两人不再争吵，轻咳两声开始头前带路，他不知道这是哪里，但他知道现在应该离那广场越远越好，于是他凭借着一位猎人的本能，带着两人朝外围走去，至于那个遗落在广场上的另一位队友，三个人却很有默契的都没有提及。
  等他们离开之后，屈言从另一条小巷中渐渐显形出来，他将三人的对话一字不落的听在耳里，若有所思的皱了皱眉，又一声不吭的继续跟了上去。
  与此同时，另一边。
  大乙很快就抓到了那个混入人群的毁灭宣告，这位【湮灭】的歌者根本都没发现大乙就被他一手刀砍晕过去，跟提小鸡一样提回了程实面前。
  此时程实正呆在大皇子藏身的那间房子里，他的遗孀和孩子早已不知去向，见大乙提着人来了，他笑了笑，用手术刀尖的冰冷叫醒了这位倒霉鬼。
  毁灭宣告感受到了剧烈的疼痛，他猛地睁开了眼，还没来得及尖叫出声，另一枚铁刺便抵住了他的喉咙，他很懂“规矩”，瞬间闭上了嘴，但额头的冷汗却如雨滴般滑落下来，鲜红的嘴唇更是被抿的惨白。
  “很好，听劝是友好合作的第一步。
  现在我问你答，别想要撒谎，我能嗅到谎言的味道。
  如果答错了，你大概就要跟你的那位同行在那位大人的殿堂上再见一见了。”
  程实笑着退了两步，看着面前浑身僵硬紧绷至极的毁灭宣告，问出了他的第一个好奇。
  “你们怎么来的？我是说，来到这个年代的罗斯纳帝国。”
  那人强忍着疼痛颤巍巍的张开了嘴。
  “传送阵......我们通过解构传送阵的时空关联，传回了这里！”
  ...
第五百二十七章 裴拉娅的实验
  传送阵？
  听了这话，程实和大乙都惊了。
  程实惊讶的点在于毁灭宣告所谓的“解构”，听上去很像是【真理】和【痴愚】的手段，而这也就意味着对方的到来很有可能跟文明纪元崇尚【真理】的理质之塔又或者是混沌纪元信奉【痴愚】的文明孤塔有关。
  而大乙震惊的点则在于，他突然想通了为何之前奥特曼大人会让他们在传送阵那里白忙活一场......现在看来那根本就不是白忙活，大人的每一步计划都是有原因的，那传送阵不是没用，只是当时还没到时候！
  而现在，看看，有人通过那传送阵回来了！
  不愧是奥特曼大人！
  他看向程实的目光更敬重了。
  程实感受到了大乙炽烈的目光注视，但他没心思去想大乙又脑补些了什么东西，而是心中好奇难耐表面风轻云淡的对着毁灭宣告问道：
  “继续，详细点。
  从你们的试炼说起，你们做了什么，经历了什么，又为什么来到这里，只要说清楚，我可以放过你。”
  这位【湮灭】的歌者非常配合，配合到有点太配合了，他明显是对程实和大乙的身份有疑惑的甚至对周围的一切都是懵的，但他一句话都没问，程实问什么他答什么，并且答的干脆利落。
  “我......祈愿了一场见证【湮灭】壮举的试炼，随后排进了一场【战争】的局里。
  我们的试炼发生在文明纪元末期的理质之塔，正值博学主席会成员裴拉娅叛乱之时，我们......”
  “姥姥的，谁？”大乙懵了一下，可随后便恍然大悟道，“你们是通过裴拉娅的实验回来的？”
  毁灭宣告似乎对高端玩家精通这些历史的事情毫不意外，他连忙点头，可随即大乙便又骂骂咧咧道：
  “姥姥的，就凭你们几个，居然能把她的实验复刻出来？
  那段历史中唯一的机会就是在博学主席会前面抢一手先机，虎口夺食也得有打虎的实力，你们几个充其量算是老虎口粮，拿头去抢？
  怎么滴，你们的脑袋格外的硬，把老虎的门牙硌断了？”
  “......”大乙一顿鄙夷把毁灭宣告都噎住了，程实倒是没说什么，不过这段话里的信息量也够大的。
  裴拉娅！
  又是裴拉娅！
  这位理质之塔的大学者到底在做什么实验？
  程实确实不了解这段历史，所以选择了继续沉默，他不能将自己的无知显露出来，于是干脆装神秘不开口。
  “......”毁灭宣告抹了把额头冷汗赶忙解释道，“不，不，实验虽然是我们复刻出来的，但机会是那位大元帅带人抢来的，我们只是......”
  “姥姥的，老胡！？”大乙声调又高了三分，“你们还排到了老胡？老胡什么分，就算这游戏机制再离谱，能排到你们这种杂鱼？”
  “......”
  不是，老哥，你能不能别这么暴躁，我还要听故事呢？
  程实略显嫌弃的撇撇嘴，轻咳一声以示提醒，大乙听到这声咳嗽立刻意识到自己干扰了大人的问话节奏，他猛地一缩脖子，不吱声了。
  毁灭宣告忍着惊惧赶忙朝向程实继续解释道：
  “我们没排到那位大元帅，我们是撞到了他的试炼，不，不，是他带人撞进了我们的试炼。
  本来我们的试炼并不顺利，大学者裴拉娅在博学主席会的会议中掀桌子发难，直接通过空间解构将丧钟骑士团送进了图斯纳特的腹地。
  那时的我们刚踏进理质之塔的研究院，就被大量的丧钟骑士困在了里面，还好我们之中有位欲望主宰，他转化了恐惧控制了几位学者与丧钟骑士们游斗，再加上大家咬牙拼死，我们好歹是活了下来。
  但当时的场面太混乱了，根本就不是我们能对付的，我们甚至怀疑这是一场特殊试炼而不是什么祈愿试炼。
  待在研究院里除了等死，根本没有活路，于是我们跑了，朝着图斯纳特城里溃逃。
  可就在我们打算找个地方藏起来躲到试炼结束之后，大元帅带着几个人劈开虚空，从我们头顶跳了下来。
  我不知道他们为何能找到这里，但是他们的出现确实缓解了我们的压力，他不愧是【战争】神选，他太强了，他......”
  不是，你等等，小兄弟你知不知道你在说什么，怎么说着说着成大元帅迷弟了？
  “咳咳，说重点。”
  “噢，噢，重点，重点是他带着人直接杀穿了丧钟骑士团冲了出去，我们怕死，跟在后面一起冲了出去。”
  听到这里，程实和大乙的脸色都变得怪怪的，很显然，他们都知道不管胡为是什么信仰，至少他应该是跟丧钟骑士团是一伙的才对。
  你一个【混乱】的打手，怎么还砍自家人呢？
  大乙脸色怪异的看了程实一眼，生怕大人有意见，程实也不可能因为这种无所谓的小事去责怪什么，扬了扬下巴示意对方继续。
  “可谁知道他们根本不是为了逃跑，而是另有目的，他们冲进了裴拉娅的实验室，这个存在溯源学系的大学者一向以解构时空闻名，她手里......”
  “姥姥的，这些我们都知道，让你说重点！”
  桥豆麻袋！
  大哥，你知道我不知道啊！
  这对我来说就是重点，你赶紧给我闭嘴！！
  程实怒了，他眼神不悦的乜了一眼大乙，大乙瞬间感受到了大人的注视，立刻收声看地，老实的跟罚站的小学生一样。
  毁灭宣告也愣了，他似乎感受到这位话事人是想让他继续说的，于是他忐忑的吞了口唾沫，试探着续上自己的思路。
  “裴拉娅大学者手里掌握着一具【荒芜行者】的尸体，那是在理质之塔地底信仰实验失败后的遗留下来的，正是因为拥有这具从神躯壳，她在博学主席会中有很高的话语权。
  而她所带领的学者团队，也在一直探索【荒芜行者】的本源，他们想要通过解构其相关的时空关联来找到祂的灵魂，也就是那把【疮痍之赐】，从而将这位【腐朽】令使再次缝合，打造一个人造的令使出来。
  大元帅带人找到了她的实验室，我们跟在后面也看到了那具【荒芜行者】的尸体，可惜的是那时的裴拉娅大学者已经无心再做这些实验，一心投入【混乱】反抗【真理】，所以实验搁置了。
  大元帅身边的人尝试重启实验，但这时理质之塔来了几位博学主席会的大学者想要回收实验素材，不，他们不是回收，而是没收，他们认为裴拉娅背叛了理质之塔，其实验资源需重新分配。”
  “......”
  ...
第五百二十八章 神奇的命运
  听到这里，程实差点没笑出声来。
  看起来理质之塔的大学者们也不是很关心理质之塔的死活啊，外面都被丧钟骑士团透成筛子了，他们不去一致对外，反而想起来在这个时候来没收裴拉娅名下的实验资产？
  我看没收资产是假，觊觎【荒芜行者】的尸体才是真吧。
  毁灭宣告口都说干了，但他一点不敢停。
  “来人很强，处理起来非常棘手，而这时大元帅又跟他的队友发生了分歧，有一位瘟疫枢机想要分了【荒芜行者】的尸体散伙，但大元帅不同意，于是他们内部又打了起来。
  三方混战到一块，我们几个根本不敢露头，只能躲在实验室里看着。
  大概是我们太弱了，所以没人在乎我们在哪，可这个时候，我们一位叫崔鸿的队友，就是那个高高瘦瘦的史学家站了出来，说他了解这场实验，完全可以趁机复刻出这场实验带我们去找那位令使的灵魂。
  他还说就算失败了，也不会有任何代价，可一旦成功，我们将不止见证一场历史，甚至还能找到那柄传奇匕首。
  我们本来是不想找麻烦的，但是那个刚刚被......被两位大哥杀掉的何卒，也就是那个寂灭使徒，他听到有机会找到【疮痍之赐】，跟疯了一样，站出来说一定得试试。
  我发誓，欲望主宰当时都没他那么有欲望，欲望主宰觉得这事儿太危险了，根本不是我们这个分段能参与的，所以不想做，但何卒不肯，于是他们两个又吵了起来，结果没想到我那同行扮猪吃老虎，一下就把欲望主宰干掉了。
  我们没法反抗......
  大概每个人也都想看看那传说中的匕首到底是什么样子，所以大家都没同意，也没拒绝，就这么默默的看着史学家动手了。
  谁知道他直接用了一场往日重现，将实验步骤全部抄录下来，然后我们就在大元帅三方混战的时候偷偷窃取了裴拉娅的试验成果，来到了这里，出现在了那个地下监狱的传送阵上。
  其实一开始是没成功的，可不知怎地，有一瞬间时空响应突然通了，然后我们就......”
  毁灭宣告讲完了，嗓子都说哑了，当他不断吞着口水紧张的说完一切的时候，大乙的面色变得狐疑起来，他三番四次想开口质疑，可瞥见程实在侧，又忍了回去。
  程实闭着眼故作高深的听了许久，心中也有很多疑惑，直到对方讲完才慢慢睁开眼，朝着大乙摇头失笑，装作一副体恤下属的模样抬了抬下巴，示意他可以随便问问。
  大乙见大人允许了，一挑眉就来一句：
  “姥姥的，老胡多精明一人，能放你们在实验室里搞这么久？
  如果你们都能摸回来，他怎么可能没跟你们一起过来？”
  毁灭宣告颤巍巍的答道：
  “他们......他和那个瘟疫枢机打出了火气，对方放了狠话，就是便宜了我们也不让他得手，然后那个【腐朽】信徒就拖住了大元帅。”
  “......”大乙一愣，猛啐一口，又问道，“那老胡身边的队友呢，他们都是死人？”
  “有个杂技演员也很厉害，一个人挡住了两个大学者，但他自己也脱不开身。
  剩下的那个猩红猎手和炼狱主教各站一边也都被彼此拖住，他们一共就五个人，打的乱成一锅粥了。
  所以我们就......”
  “......”
  听到这里，大乙终于明白了刚刚奥特曼大人所说的那句“这场试炼中大概有位幸运儿得到【命运】的眷顾”是什么意思，除非被【命运】庇佑，否则对方这种离谱的钻漏子行为，在他看来根本无法完成。
  他眼中闪过敬服，最后又问了一句：“姥姥的，你们里面有个【命运】信徒？”
  毁灭宣告一愣，掐着手数了数，懵逼道：
  “没......没有吧？
  【污堕】法师、【湮灭】刺客、【繁荣】猎人、【记忆】歌者、【腐朽】牧师再加上我，我确定没有【命运】信徒。”
  “......姥姥的，怪了，到底是谁这么幸运？”大乙不解的嘀嘀咕咕。
  看到这一幕，程实很想拍拍他的肩膀，指着自己的鼻子理直气壮的说：
  “我！是我！我才是那个幸运儿！”
  但他没有，因为那太跌份儿了。
  不过有一说一，不怪这位【湮灭】信徒能来到罗斯纳帝国，因为此时此刻，这里也即将上演一场【湮灭】的盛况。
  所以还是那句话，命运啊......永远都这么神奇。
  在理清了对方来此的缘由始末之后，程实开始琢磨【命运】带来的变化会出现在哪里。
  因为变量只有这突然出现的五个玩家，如果【疮痍之赐】真的能在这局试炼中被找到，那按照常理来说，它的踪迹一定会跟这五个玩家有关。
  所以说，只要掌握了这几个人的一举一动，就很有可能找到有关【疮痍之赐】的新的线索。
  但前提是......这五个人得动起来。
  被人绑在屋子里可不行，【疮痍之赐】不是【荒芜行者】，一柄匕首可没有腿能自己走过来找这些玩家。
  于是程实使了个眼色，示意大乙放了这位毁灭宣告。
  ...
第五百二十九章 久别再重逢
  （为感谢大家投票支持，月底前十加更其一）
  大乙并不明白大人为何这么做，但他知道自己也不用明白，于是随手便丢给这位倒霉鬼一瓶治疗药剂。
  毁灭宣告惊呆了，他从未想过对方居然真的会放掉自己，他不敢置信的看着手中的药剂，又抬头看看程实，想说点什么，可又张不开嘴。
  程实哼笑一声道：
  “你没说谎，所以从现在起，你自由了。
  走吧，去找你的队友，或者是找个地方躲起来等待试炼结束，亦或去见证你想要见证的【湮灭】壮举。
  坎纳尔城很大，足够你逛一阵子了。”
  毁灭宣告的心猛地紧绷了一瞬，他发现对方是真的想放了他，可在见识过这两位的强势尤其是这位看上去神秘至极的话事人气质后，他心里突然升起了一个大胆的念头。
  他不想走了。
  对方明显也是玩家，既然两边都是玩家，那为什么要去找一堆低分仔，而不是来抱高分大佬的大腿呢？
  于是他极其坚定的摇了摇头，又狠狠的点了点头，以一种恨不得剖心自证的态度对着程实开口道：
  “大哥，我想......跟你们混，可以吗？”
  “......”
  “......”
  程实眨眨眼，又差点笑出声来。
  小伙子有点眼力见，可问题是你要是赖在我身边不走，我上哪里去找【疮痍之赐】去？
  大乙更是嗤笑一声，直接开始斜眼看人，那鄙夷的眼神分明在说：姥姥的，你什么身份能跟我一起追随大人？
  毁灭宣告看出了对方拒绝的态度，但他还想尝试一下，可程实没多浪费时间，他指了指窗户道：
  “把他丢出去，我们也走。”
  说着，抬脚就往屋外走去。
  大乙领命直接将人扔出了窗户，而后跟着程实渐渐走入狂风暴雪之中，但没过多久他的身影就再次消失。
  至于那个被丢出窗外的毁灭宣告，他此时正躺在巷子里，看着头顶狭长又灌满风雪的天空，怔怔出神。
  他觉得这两天自己经历了太多，平时见都没见过的高端玩家一个接着一个出现，他们的世界是如此的精彩，甚至能跟历史中的有名有姓的人物斗来斗去，就算是有关祂们的道具，也有实力觊觎一番。
  反观自己......
  除了在这末日里打砸抢烧冲着一堆没有生命的东西发泄自己的毁灭欲外，从来没干成过任何事，做人做到这个份儿上，也太失败了。
  以往队友都是同分段的玩家，这种挫败感还不强，可今天，三番四次按捺住四处毁灭的秉性到处装孙子，这种强烈的情绪冲击和憋屈感，让他破防了。
  “不，我不能这么浑浑噩噩下去了，我也得干点大事证明自己！”
  想着，他朝着雪花纷扬的天空大喊了两句，而后快速爬起身来朝着巷外走去。
  “我得先知道这里发生了什么，然后，给这段历史，留下一段大新闻！”
  毁灭宣告离开了，而当他离开之后，巷旁的屋顶上，大乙不耐烦的啐了一口唾沫。
  “姥姥的，磨磨唧唧，要不是大人下令要盯着，不如杀了了事。”
  说完，他身影一晃，再次跟了上去。
  这下，这场试炼中的三名“原住玩家”分成了三路，【沉默】的猎人跟踪三个变量，【混乱】的刺客盯梢另一个变量，还有一个变量死在了广场上，而此时程实要做的就是去复活他，然后，让这个不能动的变量再动起来。
  试炼进行到这一刻，他不想赌那唯一的机会一定不发生在那位寂灭使徒身上，所以为了稳健，还是让这个冒失鬼再加会儿班好了。
  于是他赶到了广场，找到了那堆已经被冻成了冷冻肉的碎肉，用从大乙那里要来的铁刺轻轻扎了对方一下，而后又躲到广场之外，戴好角冠隐匿身形，对着碎肉打出了一发带有复苏气息的治疗术。
  寂灭使徒很快就自动拼合尸体活了过来，等他睁眼的那一刻，他浑身的冷汗几乎浸透了所有衣服。
  冷，寒风刺骨！
  但比之体感，他的心更冷。
  他突然清醒过来，意识到这场试炼也不简单，那传奇匕首【疮痍之赐】根本就不是他能觊觎的东西。
  但好在，对方虽然杀了自己却又复活了自己，看来对方并无恶意，只是在警告自己别打那匕首的主意。
  想通了这一点后，何卒立刻借着风雪阴影遁走了，他一刻都不敢停留，只想离开这个曾让他湮灭过的地方。
  程实笑看着对方离开，心道接下来只需时刻关注这五个人的行踪便可以了，大乙能找到自己铁刺的味道，所以跟踪之事根本不需要程实自己出马。
  当然，作为局势掌控者，他也不可能将所有的希望都寄托在这五个变量身上，这偌大的坎纳尔城里到底还藏着什么线索，传送阵如今又是何种状态，没追过来的大元帅他们还有没有可能再赶过来，这都是他需要去确认的东西。
  于是，程实再次隐入风雪，去寻找更多的线索去了。
  混乱了一整天坎纳尔城再次沉寂下来，惊慌的市民或成群聚集或各自回家，躲入房中不敢出来，自发号召集结的勇士们堵在皇庭门口请愿出战，罗斯纳皇室自从今日神使降临就未曾再现，尽管很多人都觉得是神使的雷霆扫清了不忠的皇室，但他们还是希望能有一个人站出来，至少是懂得带兵打仗的人来带领他们守卫自己的家园。
  他们不知道这是一场空想，但就如罗斯纳帝国的信仰史一般，这些勇士仍在闷头尝试。
  老加仑的尸体此时正在皇庭的高墙上躺着，他的胸腹少了一块硕大的肌皮，本应赤红的血肉此时已被冻的惨白，这位想跟自己孩子死在一块的史官终究是没能完成自己的心愿，但至少在死后，他的尸体还是见证了罗斯纳帝国最后的勇气。
  程实就在这诡异的氛围里再次走入了皇庭，直直的朝着大皇子曾经的居所走去。
  那间无数次从别人嘴里听说过的密室他还始终未曾去过，这会儿，他需要亲眼去看看，看看那里是否还有其他线索的痕迹。
  可就在他刚刚到达大皇子的寝殿门前时，他却听到里面传出了窸窣的响动声。
  程实目光一凝，悄然停住了脚步，他微微侧头想要仔细听听，却又恰好发现远处的天空中坠下一支无力的箭矢，朝着自己轻轻“飘”来。
  这是【沉默】的猎人约定好用来通信的方法，程实轻手轻脚的摘下了这支箭矢，而后沿着箭杆一摸，摸到了两行小字。
  第一行写着跟踪的状况：“三人欲藏一屋，牧师寻机遁走，皇庭方向，目标未丢。”
  第二行写着一个名字：“凋零祭司，南宫。”
  “？”
  程实一愣，而后勾起了嘴角。
  这个名字，怎么突然让自己想到了一位故人？
  ...
第五百三十章 真怀念啊，熟悉的鱼塘局
  “谁！？”
  宫殿内发出声响的人确实是南宫，这位【腐朽】的牧师看上去非常警醒，似乎发现了殿外的程实。
  但其实她并未听到有任何人靠近，毕竟室外风狂雪骤，她一个低分的牧师，无论如何都不可能在一场风雪中敏锐的感知到轻手轻脚的程实。
  但她还是看向了殿外，这不是因为她在诈胡，而是有人告诉她，外面有人来了。
  程实也没想到几个月不见的换血牧居然变的这么机敏，既然被发现了，熟人相见自然也就不必藏了。
  于是他刻意弄出了点动静，让南宫知道外面确实有人来了。
  南宫听到这声音心中猛地一沉，整个人都紧张起来，她捏紧匕首便朝着有响动的殿外石柱看去，同时反方向后撤几步，脸色极其慌张的喊道：“出来，我看见你了！”
  可话音刚落，她便看到一只手举着一瓶可乐越过了自己的肩膀伸到了眼前，并听到身后传来一个似乎有些熟悉的声音。
  “人家都说朋友来了有可乐，怎么南宫，你碰到我却要拿刀子啊？”
  “！！！”
  南宫懵了，脑子“嗡”的一下全白了，她根本没想到刚刚的声响居然会是声东击西的诡计，那外来者早就悄悄摸到了她的身后，更是直接惊慌到没有脑容量去想为什么对方割喉的武器会是一瓶可乐！
  她太慌张了，慌张到就像是曝光了什么见光死的秘密一般，整个人犹如受惊的动物，本能的一矮身子躲过那瓶可乐的“偷袭”，然后随后一挥，也不管手里的匕首到底划没划到敌人，就赶忙回身手脚并用的向外......“跳”去。
  是的，她四肢失调了，奔逃的动作一顺拐，像是只傻狍子一样向外冲去。
  “......”
  看着眼前这一幕，程实也懵了。
  他很久没有被一个人的形态震撼过了，哪怕是杂技演员，大概也演不出当下这古怪又滑稽的一幕。
  但他关注的并不是南宫的窘态，而是在想对方为何会这么......恐慌。
  有趣，这位换血牧来这里干嘛？
  她也觊觎那柄传说中的【疮痍之赐】？
  可又是谁告诉她，大皇子的居所里会有这柄匕首的线索呢？
  要知道，大皇子住的地方在这座皇庭里可并不是什么显眼的地方，就算是随便乱逛，也不可能恰好摸到这里来吧？
  当事情极度不合理的时候，那就说明这里面藏着自己不知道的蹊跷。
  程实眉头一挑，饶有兴致的看着南宫继续表演。
  可没想到这位老朋友还是有些反应力的，就在她“跳”到一半的时候，她突然停了下来，一脸震惊的回头看向了身后的程实，而后瞪大双眼，不敢置信的问道：
  “程......程实？”
  换血牧的记忆力不错。
  程实笑了，他点点头道：“看来是我错怪你了，原来你是想给老朋友表演一段杂技，不错不错，挺精彩的。”
  说着，程实还蔫坏的鼓起了掌。
  南宫的脸“腾”的一下就红了，她赶忙站起身来，扯扯衣服遮住自己千疮百孔的身体，尴尬的将匕首藏到身后，而后脸色半红半白的向后退了两步。
  虽然她的眼中有见到朋友的喜悦，但是更多的，仍然是对程实的警惕，看来这位牧师朋友也已经吃够了足够的苦头，哪怕是曾经的相识，她也不太敢信了。
  “你......”
  南宫深呼吸几口，努力平复着自己的紧张，刚想问程实怎么会在这里，可紧接着就被程实打断了话头反问了一句：
  “你来这里干什么？”
  “......”
  南宫噎住了，刚缓过来的劲儿又上来了，她神经紧绷脸色难看的咧出一点点笑容，想赶紧找个借口搪塞，却又听到程实恍然大悟的“哦”了一声道：
  “我知道了，你也是来找【疮痍之赐】的！”
  “！！！”
  当这四个字被程实这么直接说出来的时候，南宫又被骇出了一身冷汗，但也是在这多重的惊惧中她终于恢复了清醒，意识到了一件不得了的事，那就是自己和队友撞入的这场高端局里，有一个玩家叫程实！
  而他，就是几个月前跟自己排到一起的那位子嗣牧师！
  他果然是高手，就像宋亚文说的，他至少有2000分！
  不，2000分局里的玩家不可能杀一位1800分的寂灭使徒如砍菜切瓜，对方绝对不止2000，甚至可能是2400！
  这个发现让南宫更紧张了，好在她知道这位子嗣牧师并不是一个坏人，起码坏的不那么让人绝望。
  可他......也是来找那柄匕首的吗？
  南宫抿了抿嘴，脸色苍白的应道：“是......我就是想来看看，看是不是有机会......”
  程实叹了口气，摇了摇头。
  不必再往下听了，因为欺骗大师告诉他，对方在说谎，她不是来找那匕首的！
  可既然不是，那她为何会悄然脱离那三人的队伍，冒着风险来到这里呢？
  程实眉头微蹙，目光佯装随意的看向了南宫背在身后的右手。
  对方拿着一柄匕首，但却藏在了背后......
  是什么情况下才能让一个惊慌失措的玩家把防御的武器背在身后？
  是，就算她认出了自己，觉得刺自己那一下很蠢很尴尬，可问题是这位换血牧现在脸上还写满了谨慎，一个如此小心提防自己的人，怎么可能第一反应是把防身的匕首藏起来？
  就算她不想相见难堪，至少也能藏进袖子里吧，毕竟她的衣服包裹的那么严实，长长的袖子里一定能藏下一柄匕首。
  可她没有，而是选择了更“远离”自己的方式。
  有意思，她不想让自己看到那柄匕首？
  不怪程实多想，在一个本应出现一柄匕首的地方，碰到了一位刻意遮掩匕首的朋友，此情此景是个人怕是都会多想！
  她......南宫......找到了那柄【疮痍之赐】？
  它还在大皇子的住所里！？
  不，不会，大乙曾搜过这里，但凡这里还有柄匕首，他不可能发现不了。
  所以，匕首本不在这里，而是有人......带回了这里？
  想到这，程实的眼睛微微眯了起来，而此时南宫也注意到了程实的眼神，她紧张的再退一步，死死捏住了身后的匕首。
  “你在怕我？”程实笑了。
  南宫一滞，点了点头又摇了摇头：“没有，我知道你是个好人。”
  “嗯，我是个好人，确实，我还是个大好人。
  你也知道，我是个牧师，换血牧最难的就是平衡自我伤势，我看你有些虚弱，这样吧，给你免费治疗一下，算是老朋友的回馈。”
  说着，程实伸出了手。
  这一下把南宫吓了个趔趄。
  她太害怕了，她可不想在这个时候怀上什么诡异的孩子，可程实根本没给她拒绝的机会，直接就一甩手......
  丢出了一瓶可乐。
  “......？”
  南宫都准备躲治疗术了，结果发现一瓶可乐突然滚到了自己脚下，这让她又想起了那场试炼里被程实迷晕的那两个小时。
  他还是这么喜欢可乐。
  “你......”南宫一时间不知道该说些什么。
  其实她一直记着那场试炼，也记着程实的恩情，但现在她确实有些秘密不能让程实知道，可见对方用这种方式提醒她对方并无恶意，回忆涌上心头的一瞬间，南宫抿了抿嘴终于笑了。
  “我......不会再上当了，你的可乐里有强效安眠药，喝了会睡过头，我不会喝的。”
  话音刚落，她脚下的可乐“嘭”的一声炸开一蓬烟雾，南宫甚至都没反应过来，只是本能的紧张到深吸了一口气，然后就两眼一闭直接晕了过去。
  只听“嘭——”的一声，牧师姑娘砸在了地上，见此，程实咂了咂嘴道：
  “一当又一当，当当不一样。
  同一个套路怎么可能骗得了同一个人两次呢，想要骗人当然是换个套路啊，不过有一说一，这种感觉可真让人怀念啊，熟悉的鱼塘局气息，一骗一个准。
  反诈之路道阻且长，唉，南宫啊南宫，你可长点心吧。”
  说完程实自己也笑了，可笑着笑着，他的脸色便渐渐冷了下来，整个人的气势不断拔高，同时双手各持一柄手术刀，目光犀利的看向烟雾之中，轻声嗤笑道：
  “阁下看戏看了这么久，也该出来露露相了吧？
  不然，还要我亲自请你出来吗？”
  ...
第五百三十一章 【疮痍之赐】：狄泽尔！
  烟雾渐渐散去，现场沉默下来，并没有人回应程实。
  但程实毫不意外，他只是谨慎的后撤了几步，而后盯着雾中逐渐清晰起来的南宫，眉头紧蹙。
  其实他并不确定现场有没有另外一个存在，但他猜有，因为就凭刚刚南宫表现出来的反应力，对方根本不可能在风雪中听到自己轻手轻脚的靠近。
  所以一定是有人或者有东西提醒了她。
  可最怪的是既然这个玩意儿能提醒她，那为什么会在自己再次靠近甚至是扔了个烟雾可乐的时候不再提醒她了呢？
  程实想来想去，只想到一个理由，那就是这个未知存在的通知方式并非是类似自己跟嘴哥交流一般的心中密语，而是无法避人的“讲话”，只有这样，对方才会在自己靠近之后不再提醒，它不是不想，而是不敢，不敢暴露它自己！
  基于这个想法，程实做出了刚刚的试探，可这次试探石沉大海。
  不过程实并不急，他的目光在南宫的身上逡巡着，不多久便注意到了对方反折压在身下的那只手，不出意外的话，她的手中应该握着一柄匕首，至于这匕首是不是自己想的那把......
  程实决定上点强度，再试试。
  他不敢靠近南宫以防发生意外，但不靠近她不代表着不能把她的身体移开，于是程实再次伸出了手，捏住了指间的戒指。
  是的，他准备送南宫一发雷刑。
  当然，作为朋友，在对方被轰飞之后，他还会找机会复活她的，只是现在没有办法挪动她，所以不得不让对方先委屈一下。
  可就在他刚刚伸出手的那一刻，这场“泯灭人性”的试探终于有了回应！
  “......是乐乐尔的气息，祂果然也出了问题......
  你，少年，你为何会带有祂的气息？”
  “！！！”
  程实惊了，尽管他早就给自己做好了心理建设，告诉自己这个未知存在很有可能就是狄泽尔的灵魂化成的【疮痍之赐】，可当这声音真实响起于南宫身下的时候，他还是被震撼了一瞬！
  真的有人！
  对方说了什么，它说了“乐乐尔”，只凭这三个字，就基本能确定对方是狄泽尔了吧！
  这柄传奇的【疮痍之赐】，居然在一位一千多分的奶妈玩家手里！
  她怎么得到了它？
  从哪里得到了它？
  如果是来的路上，那她的一举一动必不可能没被变色龙注意到，可如果是在这里......似乎又与时间重置前的事实不同。
  程实想不明白，但他并未过于纠结，当事人，不，当事魂就在面前，胡思乱想都不如直接问问，于是他强压着心中的震撼和惊喜，反倒是好似毫不意外的轻笑一声道：
  “狄泽尔，你终于肯现身了。”
  “狄泽尔之名早已逝去，不提也罢，少年，你还没有回答我的问题。”
  “我凭什么回答你的问题？”
  “？”狄泽尔愣了一下，而后哈哈大笑，“你胆子很大，不愧是能找到我的有缘人，我知道你们来寻找我，无非是为了掌握成神的方法。
  不错！我手里确实有一套成神的方法，但这套方法没有我的帮助将无法成真。
  少年，如果你想挣脱诸神的束缚，变成跟祂们一样的存在，只需与我签下这份契约，待我复仇之后，你便能......
  登临神座！
  如何，你有勇气，去挑战祂们吗？”
  “？”
  这下轮到程实愣了，欺骗大师确实对祂们没用，可问题是这都不需要欺骗大师了啊，但凡是被骗过都能听出来这套说辞到底有多离谱。
  什么“签订契约，登临神座”......大哥，你当我是屈言呢？
  你这骗人的手段是不是有点版本过旧了？
  都什么年代了还装匕首里的老爷爷呢？
  再说了，你的母亲【繁荣】死于众神之前，你的恩主【腐朽】拒绝了你的追随，你甚至连最后的躯壳都被【真理】玩坏了，你一个孤家寡魂，搁这儿吹什么牛逼呢？
  你要是有成神之法，不早就干翻【腐朽】弑母【繁荣】复仇【真理】了？
  何至于沦落至如此地步？
  程实想笑，这位狄泽尔或许是与世隔绝太久了，它的话里几乎全是破绽，就连最开始那句话里也暴露出了大量的信息。
  什么叫乐乐尔果然“也”出了问题，这位变成恐惧母树的【繁荣】子嗣还能跟谁论的上一个“也”字，就算有，不也是同为【繁荣】子嗣的狄泽尔本人吗！
  所以不难推测，正是由于【繁荣】的陨落，【繁荣】子嗣或许正遭临巨大的变化，而且还是负面变化，而狄泽尔的感慨大概就来于此。
  想通了这些，程实笑了，真的笑了。
  他看向南宫身下，嗤笑一声道：
  “那我倒是想问问，你手里这条成神的路，该不会能帮我坐上你母亲陨落后空出来的那张神座吧？”
  “！！！！！”
  狄泽尔大惊失色，灵魂巨震！
  它从不知道居然有玩家会知道【繁荣】陨落的事情，是，它确实因为【繁荣】的陨落产生了一些不好的变化，但它在凡人眼中应该依然是那些高不可及的存在。
  所以它在意识到南宫碰到了一位聪明人后，又把心思算计到了这位聪明人的身上。
  它与南宫相伴很久了，尽管南宫不太上进，但对于狄泽尔来说，慢慢培养一个知根知底的宿体并不是一件坏事，至少在人类能理解的时间尺度内，它并不着急。
  但它从未想过【繁荣】会陨落，这突如其来的剧变打乱了它的一切布局，让它迫切的需要一位新的有干劲有执行力的宿体来帮它完成一些计划。
  它看中了程实，殊不知程实也看中了它，只不过这双向奔赴的感觉不太对，一边像是屠户找刀顺手就行，一边像是顾客买肉挑挑拣拣。
  程实不在乎这肉新鲜不新鲜，他在意的是这肉得上的了自己的砧板，且不会反抗！
  于是他爆出了一点消息，吓了狄泽尔一个大的！
  “你......你是什么人？”
  程实笑笑，趁热打铁：
  “什么人？
  【繁荣】猎人！
  不知道你听没听说过我，不过无所谓了，至少现在你知道了。
  我亲眼见证了【繁荣】的陨落，看诸神分食祂的权柄；
  我亲手拔出了乐乐尔的树根，将祂的神性敲铸成戒指......
  而现在，我找到了【繁荣】唯一余脉的灵魂，啧啧啧，你说说看，我该把你做成什么好呢，狄，泽，尔？”
  话音刚落，程实感觉自己戒指的最后一格，被充满了。
  程实眉头一挑
  呵，它信了。
  ...
第五百三十二章 匹夫无罪，怀璧其罪
  “......你在说谎，乐乐尔并未死去，我能感受到祂还活着，你，不必诈我。”
  ？
  狄泽尔只剩一个灵魂，居然还能感受到乐乐尔的生死？
  这是为什么？
  就因为他们同气连枝，都是【繁荣】子嗣？
  被人当面拆穿的感觉非常不好，但此时此刻拆不拆穿的已经无所谓了，因为程实要的效果已经达到了，对方慌了。
  哪怕狄泽尔知道程实说了假话，可它还是慌了，这就意味着它的处境非常不好，它根本不想甚至是不能碰到一个与它同层次的存在，尤其是一位【繁荣】陨落的知情人！
  这让它非常被动！
  它化成的【疮痍之赐】本就不能像真正的令使灵魂一样自由，如今只能在一无所知的玩家们面前扮演一个神秘的存在，用“欺诈”的方式来不断完成自己的布局和计划，以期找到一个能够帮助自己“复生”的宿体。
  可现在他碰到了一个更高明的骗子，这两人明明对彼此都不了解，但程实硬是能演出一副“我非常了解你但你却对我一无所知”的高深模样。
  本来这种伪装在一个令使面前很难生效，因为玩家对祂们的了解实在太少，他们缺乏足够的信息支撑。
  但程实不同，虽然他对诸神的了解也不多，可偏偏对【繁荣】的了解是够的，他已经从祂们嘴里听到了太多有关【繁荣】的故事，甚至亲眼见证了【繁荣】陨落。
  所以，当他对上狄泽尔的那一刻，命运的天平早已在程实这一侧加满了砝码！
  这场“谎言”的对局里，他根本就不可能输！
  程实笑了，他并没有反驳狄泽尔的拆穿，只是贱兮兮的笑着。
  可这一笑，狄泽尔更慌了。
  倘若面前只是个普通玩家，它只会觉得对方因为找到了自己而陷入了臆想，可如果对方是一个什么都知道的所谓的【繁荣】猎人......
  “......”
  不能坐以待毙！
  狄泽尔动了，它无法逃跑，却能使用自己残留的神伟之力去攻击程实，只要消灭掉这位“猎人”，那么当下的危局尚有转机。
  而【疮痍之赐】之所以称之为“疮痍之赐”，就是因为狄泽尔依然能够使用【腐朽】的力量去腐化目标，同时汲取对方的生机滋养自己。
  只不过作为一个被禁锢的灵魂，每次发动这力量都会消磨它的理智和记忆，所以它很少动用这种力量，也是因此才选择了一位不那么具有攻击性的牧师作为第一位宿体！
  在与南宫同行的这段时间里，它只汲取，不消耗，以至于到了现在，它拥有非常庞大的【腐朽】之力可以使用。
  于是，它决定一击定生死！
  程实不是傻子，他想到了对方会攻击，只是没想到对方攻击的时机这么的......稀烂。
  哪有人会在说话间隙攻击的？
  要打敌人个出其不意最好的时机便是正在说话的时候，思考和交流会转移人的注意力让敌人不好防备，此时出手更容易得手。
  可一旦让敌人闲下来了，对方除了防备外，还能干什么呢？
  程实就是这样的 ，他一直在防备狄泽尔放阴招，哪怕是在恐吓说谎的时候都时刻紧绷着心弦，他以为自己至少能躲过对方的偷袭，但是......
  他对力量一无所知......
  【疮痍之赐】终究是一位令使所化的匕首，其中蕴含的【腐朽】之力太过浩瀚，尤其是在狄泽尔只进不出的蕴养下，其杀伤力已经达到了一种非常恐怖的层次。
  而这也就导致程实虽然防了，但完全没防住。
  只见那匕首突然睁开了一只眼睛，随后整把匕首便化作了一根藤蔓从南宫的身下蔓延生长出来，而当这些藤蔓颤抖着向上生长之时，一颗颗【腐朽】的硕果结在了枝头。
  说是硕果，但其实这些东西看着更像眼睛！
  不过与【繁荣】之母不同，这些眼睛并不炯炯有神，反而一个两个的都像是融化的蜡眼一般歪七扭八的挂着，而当所有耷拉的蜡眼诡异的同时睁开之时，无数缕灰白的光芒便瞬间激射而出打在了程实的身上，这些灰光甚至化作【腐朽】的枯藤将他绑在了原地！
  谁都不知道这柄匕首其实并不是简单的暴力输出武器，更是一个恐怖骇人的控制道具，即使背弃了【繁荣】，可狄泽尔却依然还继承着【繁荣】的模样，哪怕这本应是翠绿藤蔓的枝条都化作了灰白朽烂的枯藤残枝，但形态无错，一脉相承。
  程实中招了，磅礴的【腐朽】之力瞬间腐烂了他的皮肉，衰颓了他的精神，吞噬生机的射线仿佛凌迟的刮刀一般，一片一片的将他的生机削去，不过眨眼时间，程实就变老实了。
  他大惊失色，而后......小惊失色，最后心如止水。
  “......”
  因为他突然发现自己在这恐怖的生机凌迟面前......根本不会死。
  “生机”权柄！
  这来自于狄泽尔母亲的权柄之力，此时正像真正的母亲一样，护佑着程实，让他免于自己孩子的攻击！
  这场景说出去是何等的荒诞，以至于让程实差点笑出声来。
  死去的【繁荣】终于不再追我了，但祂还在“虐待”自己的孩子。
  也不知道狄泽尔看到这一幕后会怎么想......
  它怎么想？
  它疯了！
  狄泽尔疯了！
  它完全不敢相信自己能在别人身上看到【繁荣】的权柄！
  【疮痍之赐】终究是【腐朽】的造物，从名字就可以看出来它带给别人的从来都是【腐朽】，而不是【死亡】。
  它可以给人带来无穷的【腐朽】让敌人形如枯骨，然后再让持有它的那个宿体去杀掉目标，而这也是所有刺客都觊觎它的原因，因为它太好用了！
  可是，当它的宿体因为迷烟而睡去，当它的目标作弊体内埋藏了【繁荣】的权柄，狄泽尔还能怎么办？
  除了无能狂怒，它还能怎么办！？
  “不可能！假的！都是假的！祂不可能与别人分享自己的权柄！
  祂是【繁荣】，祂是觊觎寰宇同化一切的【繁荣】！
  哪怕是死，也不可能与别人分享一丝权柄！！”
  “......”
  ...
第五百三十三章 那一抹闪亮的人性辉光
  狄泽尔破防了，看着这一幕，程实心里发出一声冷笑。
  你错了狄泽尔，你的版本落后太多了。
  你那伟大的母亲早已为寰宇繁荣规划了新的蓝图，甚至为此打好了地基，将自己的权柄送给了所有神......
  当然，你也说对了一点，那就是这权柄确实不是祂分享给我的。
  因为分享给我的是我的朋友大猫，而不是那个死去的【繁荣】之母。
  想到这里，程实摇了摇头。
  看到对方这不屑的姿态，狄泽尔既惊且怒。
  惊的是对方很有可能真的是那个所谓的【繁荣】猎人，甚至在自己母亲的陨落中扮演了一个分食者的角色；怒的是这么一个有实力有背景的存在，居然不愿意跟自己合作，反而是要与自己作对，甚至要在这种“碾压局”中嘲笑自己！
  他到底是谁！他为什么要这么做！他凭什么要这么做！
  多年的憋屈和仇恨的压抑在这一刻统统爆发了，无数负面情绪冲刷这位再无依靠的“令使”，让它愤声咆哮道：
  “为什么！？
  为什么要这么对我！
  【繁荣】毫无母性只知吞食！【腐朽】呆愚痴妄不肯退位！祂们从来都是为了自己，都是为了自己！
  连你也是！
  你也是为了自己，好一个【繁荣】猎人，狩猎我到底有什么好处，到底对你有什么好处！
  我从未伤害过你！我只想拿回属于我的东西！
  为什么这么对我！？”
  狄泽尔疯了，真正的疯了，它失去了理智，已经开始不讲逻辑了。
  说到底它从始至终也是为了自己，既然大家都一样，又凭什么去说别人呢。
  无非是谁的拳头大，谁说了算罢了。
  不过，你骂祂们两个我举双手赞同，可你骂我是几个意思？
  程实嗤笑一声，表情讥讽道：
  “为什么？
  狄泽尔，我可从来没有对你做过什么！”
  “你想狩猎我，这还不够吗！”狄泽尔摇晃着枯藤，疯狂咆哮。
  “不不不，你搞错了一件事，哪怕我真是个【繁荣】猎人，那也是你让我成为【繁荣】猎人的。”
  程实挣扎着伸出一根手指对着狄泽尔摇了摇，而后敛尽笑意冷着脸说道：
  “你别忘了，我们之间的第一个谎言，可是由你先说出口的。
  在我们骗子眼里，当对方开口说谎的时候，决斗的邀请就已发出，冲突已不可避免。
  【欺诈】在上，作为祂的信徒，在谎言的决斗里......
  我不能输！”
  说完，程实勾了勾嘴角又优雅的鞠了个躬。
  “哦，对了，忘了自我介绍。
  你可以叫我【愚戏】，我是祂的令使，也是一位狩猎【繁荣】的猎人。”
  话音刚落，程实挣开手上无力的枯藤，捏住了指间的戒指，可就在他想要用乐乐尔神性打造的戒指去干掉乐乐尔的兄弟时，狄泽尔尖叫着制止了他。
  “你不能杀我，你不能杀我！
  我跟南宫有契约，我死，她也活不了。
  你认识她，她也记得你，她有一本报恩的账本，上面写了你的名字！
  她想报答你，她说你是个好人！
  你不能让她死！你不会让她死！！！”
  狄泽尔害怕了，恐惧正在殿内凝集，可问题是程实本也没想杀它，他本就觉得这雷刑或许也杀不了对方，他只是想让对方老实一点，可没想到，狄泽尔是真怕程实能杀了它。
  这位【繁荣】猎人身上有自己母亲的权柄，还有乐乐尔的气息，它不敢赌对方的手段是不是致命的，因为它不想死，它不甘心！
  不过它这话确实提醒了程实。
  契约！
  南宫果然被骗着跟它签了契约，这个傻姑娘，到底在狄泽尔手底下吃了多少苦啊。
  别人捡到神器都是起飞，怎么到了你这，反而成了累赘呢？
  还好你遇到了我，看在那个什么......报恩账.......嗯？都末世了谁还搞这种玩意儿？算了，看在这个所谓的报恩账的面子，再救你一次好了。
  希望我猜的没错，你应该是想摆脱它的。
  想到这里，程实笑着给了自己几发治疗术，狄泽尔已经收手了，在知道自己打不死程实的时候它就不再浪费自己的力量了。
  程实恢复了状态，而后从随身空间里掏出了一条......诡异的舌头。
  “啧，说起来，【荒芜行者】，也就是你那躯壳的契约，也是被我舌哥吃掉的。
  我想你跟南宫签订的契约大概跟刚刚骗我的是同一套说辞，而那也就意味着，契约是假的。
  舌哥你有福了，今天加餐！”
  食谎之舌瞬间来了精神，扭着舌尖在程实手心打起转来。
  “哪呢，在哪加餐？快开饭啊！”
  在哪？
  我也想知道在哪？
  程实手捧着舌哥看向狄泽尔，却见狄泽尔那无数双蜡眼紧紧一缩，恐惧至极道：
  “你想干什么，我不会让你解开我的契约的！南宫不会同意跟我解开契约的！
  她没有我，立刻就会死在诸神的试炼里！
  是我，是我救了她那么多次！”
  “......”
  这确实是个问题，程实皱了皱眉头，觉得这种事情还是不要背着当事人处置比较好，再说，不把南宫叫醒，自己似乎也没地方去找契约。
  于是他将舌哥别在腰间，而后一发净化术打在了南宫身上。
  南宫醒了，她紧皱着眉头觉得身下似乎有点硌，而当她睁开眼睛看到手中的【疮痍之赐】露出了战斗姿态的时候，她整个人猛地颤抖了一下。
  尤其是当她看到这匕首对面的敌人似乎是程实的时候......
  那一刻，南宫不知从哪里生出了力气，一咬牙便爬了起来，瞬间张开双手护在了程实面前，朝着战斗姿态的【疮痍之赐】目露坚定的乞怜哀求道：
  “别杀他，求你，别杀他，他救过我！”
  “......”
  “......”
  程实笑了，笑得开心。
  看到这一幕，他真的感觉到自己的心被温暖了一瞬，这让他想起了老甲为自己搬回一整箱可乐的那一天，让他再次感觉到了人间的信任和温暖。
  真是个傻姑娘啊，哪怕自己再次迷晕了她，可她还是护在了自己身前。
  他目光柔和的看着南宫那瘦削的背影，轻轻出声：“谢谢，谢谢你南宫。”
  南宫的脑子还是懵的，但她知道自己一定不能让【疮痍之赐】伤害程实，还不上恩情也就算了，怎么能再害人呢？
  就算对方发现了自己手中的秘密，可他......是个好人啊，他应该不会说出去的，应该不会！
  想到这里，南宫握了握拳，眼神更加坚定了一些。
  人性的辉光在这一刻，在罗斯纳皇庭的宫殿内，熠熠生辉。
  反观“毫无人性的反派”狄泽尔......它是一点也笑不出来。
  不是，南宫，你护着谁呢！？
  你该护的是我啊！！
  要死的他妈的是我啊！！！
  但狄泽尔已经深陷绝望无力提醒了，因为此时此刻它那无数双蜡眼正看到，那被程实别在腰间的舌头突然跳到了南宫的身上，而后......
  “啪——”
  狠狠抽了南宫一个耳光。
  南宫傻了，她不敢置信的捂着脸，愣在当场。
  可就在她发愣的时候，周围突然响起一声“咔哒”，紧接着无形的契约便碎了。
  从这一刻起，有人获得了自由，有人获得了......自囚。
  “哧溜，小吃不算吃。”话虽这么说，但食谎之舌还是满足的扭动了两下。
  程实更是嗤笑一声道：
  “啧，有趣。
  是你自己收回去，还是我帮你把这些枯枝烂果给拔了，嗯？狄泽尔。”
  “......”
  “！！！”
  他的话刚落下，【疮痍之赐】便再次变回了一柄匕首，不是它不想反抗，而是人要学会审时度势，它知道自己已经输了，所以只求用屈服来换取一个更好的结局。
  而看到这一幕的南宫，人又傻了。
  她捂着白中透红的脸，不敢置信的回头看向程实，当意识到这现场的“反派”居然是这位子嗣牧师的时候......
  傻姑娘的天，塌了。
  ...
第五百三十四章 是的，【疮痍之赐】一直在我手里
  南宫的懵逼不是装的。
  程实随意瞄了她一眼，甚至隐隐感觉到对方的脑袋在冒烟。
  CPU烧了吧小姑娘？
  他轻笑一声，绕过一动不动的南宫，将远处的【疮痍之赐】捡了起来。
  未知是恐惧的，在得知对方是一位真正的【繁荣】猎人的时候，狄泽尔已经失去了所有反抗的勇气。
  作为一个令使的灵魂，它本不该如此屈服，但狄泽尔面临的处境太复杂了，它因为自己的一通操作几乎失去了所有的庇佑，它的身后已经无人可以为它背书。
  尤其是当它意识到这位同为令使的【愚戏】，甚至有分食【繁荣】权柄的资格时，它认命了，彻底认命了。
  程实倒是没想到收服这柄匕首的过程会如此顺利，他很快便用食谎之舌将【疮痍之赐】包起收进了空间，而后转身准备处理面前的残局。
  可正当他想要“叫醒”面前这位小牧师的时候，南宫似乎回过神来了，她神色复杂的看向程实，嘴巴张了半天也没说出一个字来，到最后只抿了抿嘴，脸色复杂的说道：
  “抱歉......”
  程实眨了眨眼：“有什么可抱歉的？”
  南宫没有回答程实的问题，而是伸出自己的手，看着手腕上新割的伤口，再看看手中那早已消失的匕首，和虚无之中那不再有联系的契约，不敢置信的喃喃自语道：
  “真的......解开了？”
  “是，真的解开了。”程实笑了，他看着面前既懵逼又迷茫的小牧师，想了片刻，又拿出了一瓶可乐。
  南宫看到这一幕，浑身一个哆嗦，本能的向后退了一步。
  程实的恶作剧到此结束，他轻笑两声，再次拿了一瓶出来。
  “别害怕，这次是真的。
  说说吧南宫，我猜你应该经历了很多故事，今天风急雪大，正适合躲在屋里喝可乐听故事。”
  说着程实将可乐塞进南宫手里，而后盘腿坐下，如同老友叙旧一般放松下去，咕嘟咕嘟将手里的可乐灌了个精光。
  他确实没骗人，这次的可乐是真的。
  但南宫不敢信了。
  她脸色古怪的看了看手中的可乐，并没有打开，而是抿了抿嘴跪坐下去，视线看向程实和【疮痍之赐】刚刚的战场方向，眼神变的恍惚起来。
  “你大概很疑惑，为什么这柄无数刺客梦寐以求的匕首会在我手里吧？
  呵，其实说出来挺不可思议的，我很早就拿到它了，甚至比很多刺客知道它的时间都早。
  早到我的第一场特殊试炼......
  就发生在这里，发生在罗斯纳的坎纳尔城！”
  “？”
  程实愣了一下，他确实没想到故事的开始会这么离谱，所以，这种等级的匕首在第一个星期就被人捡走了？
  啊？
  关于我是个新手牧师却在开局捡到一把神器的故事，是吧？
  不过，这个剧本怎么有点似曾相识呢？
  尽管很想吐槽，但程实没有发声，依旧默默的听着，他看得出来，这位【腐朽】的牧师此刻非常有分享欲。
  “那是一场【腐朽】的试炼，很正常不是吗，我们的第一场试炼都是恩主赐下的。
  而我们的任务就是在这坎纳尔城里，寻找一位并不虔诚的【腐朽】信徒，让他重新变得虔诚。
  那一场试炼非常混乱，由于是第一次特殊试炼，六个玩家互不信任，想要带队的、不屑合作的、叫嚣着杀人的人都有，我很害怕，于是趁他们不注意溜走了。
  那时的我只想找个地方躲到试炼结束。
  可是我们之中有个非常精明的玩家，我不知道他为何在游戏一周之后就会对这个神明的游戏如此熟悉，甚至会对当下的游戏场景生出各种各样的怪异想法。
  他是位【痴愚】的信徒，他很聪明，也是他找到了我手中......你手中那把【疮痍之赐】......”
  程实眉头一挑：“你的意思是，第一个发现它的人，不是你？”
  南宫抿嘴点头：
  “是，不是我。
  他找到了那柄匕首，视之如瑰宝，甚至扬言要用这匕首，重启整个罗斯纳的信仰。
  当然这一切都是我后来在坎纳尔那座征兵广场上才知道的，因为他就像今天我遇上的那个黑袍人一样，站在广场的中心，用一柄匕首，重新凝聚了罗斯纳帝国的虔诚。”
  “！！！”程实瞳孔一缩，眉头紧蹙道，“你的意思是......你见证了这一幕历史？不......历史早就被篡改了？”
  “是，历史被篡改了。
  那场试炼里还有位【记忆】的歌者，正如我今日的那位队友一样，他看到那位【痴愚】队友的壮举后心生敬服，将所见的一幕改写进了历史之中。”
  “......”
  程实无语了，所以，现在他们知晓的历史、了解的过去、乃至毒药用来索骥的宝图早就已经被涂改过了！
  今天所经历的一切，不过是上一次篡改的重演，历史的真相早已被涂鸦覆盖，而当下的涂抹，不过是在那涂鸦之上又重绘了一层色彩反相的新涂鸦罢了。
  在程实的诧异中，南宫的讲述还在继续。
  “但这还没结束......
  那位【痴愚】的玩家非常疯狂，他认为让罗斯纳重回【腐朽】并不是终点，能在试炼结束之前将坎纳尔城从灭世者的手里救下，才是真正的完美。
  于是他发动了城中所有虔诚的民众，跟着他一起反守为攻，杀出了城。”
  “......”程实眨了眨眼，突然笑出了声，“我好像知道你的匕首是怎么来的了。”
  “......”
  南宫局促的咧咧嘴，没笑出来。
  “就是你想的那样，他们死了，那些被【痴愚】的激情冲昏头脑的队友们都死在了高墙之上。
  但那时的我并不知道，我没敢参加那场战争，躲在了城里，可一想到我的队友带我赢下了试炼，我却没帮上任何忙，心里就非常愧疚。
  所以......”
  “所以你登上了高墙想尽一尽牧师的职责，结果却发现他们都死了，然后你瞬间变成了收尸队。
  而狄泽尔，就是那个时候找上了你，对吧？”
  “......”南宫眼神复杂的点了点头，“你跟我的那位队友一样聪明。”
  “......”
  ...
第五百三十五章 南宫，有没有想过换个信仰？
  程实一愣，气笑了。
  别别别，这种夸奖就不必了，晦气。
  南宫似乎也意识到自己说错了话，她面色一红，赶忙转移话题道：“但那时我并不知道它是什么令使狄泽尔，只知道它是【疮痍之赐】的器灵。”
  “所以你就跟一个器灵签下了同生共死的契约？”
  “它说必须签......”南宫缩了缩脖子。
  “......”程实礼貌的笑笑，翻了个白眼，“所以现在呢，为什么又回到了这里？”
  “我从未想过回到这里，也不知道自己今天还能回到这里，器灵......狄泽尔它说游戏规则变了，诸神加速了游戏，它想要再进一步不可能一直再跟着不求上进的我了。
  我也饱受【腐朽】敬献之苦，想要摆脱它却摆脱不掉，见它这么说，便听它的指引，祈愿了一场......
  ‘易主’的试炼。”
  “易主的试炼？”
  “嗯，它说它需要一个野心家，最好是充满欲望的野心家，我不在乎它到底想要换谁，只想它解除与我的契约，让我不再遭受额外的苦难......
  我一直认为它并不是【腐朽】的恩赐，而是【腐朽】的诅咒，谁得到它都将会变得不幸。
  狄泽尔它......确实帮了我很多，可我对它的敬献远超过了它对我的帮助，我......不欠它了。
  但我又欠了你一次，程实，谢谢你，真的谢谢你。”
  程实并没有跟南宫客套，坦然的接受了对方的感谢，不过他听了这话眉头一挑，突然醒悟原来在刚刚，在南宫认出自己却在避着自己看到【疮痍之赐】的时候，她并不是害怕自己会戳破她的秘密，而是在怕那【疮痍之赐】找上自己！
  她怕它害了自己。
  这个善良的小姑娘即使在那一刻下意识想到的也是报恩，她不想自己和她一样遭受【腐朽】的诅咒，哪怕她这次过来本就是为了抛弃这诅咒的！
  看着面前如此真诚的南宫，程实再次灿烂的笑了。
  他目光灼灼的看向南宫，突然出声问道：
  “可即使你摆脱了它，【腐朽】依旧需要你的敬献，换血牧的核心便是换血，只要你一天还在信仰祂，那就要不断的遭受苦难。
  你还能忍受吗，南宫？”
  南宫面色一滞，而后又坚强的点了点头：“只要不遭受额外的苦难，我能忍住信仰的代价。”
  “能忍受......我懂了，既然这样，南宫，有没有考虑换个信仰？”
  “？？？”
  听到这句话的时候，南宫满脑门问号，她惊讶的捂着嘴看向程实，那错愕的眼神似乎在问：这也能换吗？想换就换吗？
  说实话，程实也不太确定，但他想试试。
  而能让他说出这种可以为他人更换信仰的话的原因，自然是因为他有那么一丢丢底气。
  这底气不仅来自于【虚无】的庇佑，更来自于他对【腐朽】的认知和猜测。
  正如他今日所做的一切，将这满城罗斯纳公民的信仰剥离还他们自由一般，程实从始至终都在揣摩【腐朽】的真正意志。
  他将这种揣摩当成了钥匙，想用这把他临时打造出来的钥匙去洞开试炼通关的大门！
  不错，程实让屈言扮演黑袍人的那一幕，不仅仅是在钓原本的黑袍人和他的恩主们，他还有第三个目标，那就是......【腐朽】！
  他在用一场堪称是极致亵渎的弃誓盛宴，去试探【腐朽】的心思。
  因为他始终记得觐见【腐朽】之时，那枯朽的巨人说出的那句话：
  “吾召你而来......只是为了看看这个让我认清......过往无用的【欺诈】信徒......是否像吾一样......也是个可怜人......”
  这句话的信息量其实很大，只不过当时的程实深陷于惊惧和懵逼之中并没有发现其中深意，之后在跟阿夫洛斯再次了解过祂之后，程实便对【腐朽】的真正意志有了一丝丝猜测。
  阿夫洛斯说过，祂本是一位没有怜悯的神，可随着时代前行，祂却渐渐有了怜悯。
  所以是什么导致祂出现了这样的变化？
  其实这个问题也有了答案，因为阿夫洛斯的警告中说过，祂的变化跟那位不能提及的【*祂】有关！
  带着这个认知再回头去品【腐朽】说过的话，想想祂自诩的那个所谓的“可怜人”......
  可怜可怜，这个词的意思是值得怜悯，能让一个人乞求怜悯的对象，只能是在某种层面上高于这个人的存在。
  乞丐不会对同行乞讨，穷人也不会向穷人要钱！
  但是！
  【腐朽】已经是一位神明了，是那高高在上的十六张神座上端坐的其中一位，有如此地位几乎俯视寰宇，那祂还在奢求什么怜悯呢！？
  如果祂真的在“乞讨”，那乞讨的对象一定是【*祂】，也只能是【*祂】，就是【源初】，那个全知全能的神！
  逻辑似乎说得通了，可祂在乞讨什么呢？祂到底为什么可怜？
  本来这件事很难想出结果，毕竟程实只是个凡人，就算他身上挂着一堆能吓死人的身份，但也不得不承认他并不是祂们其中之一的事实，他并不了解祂们的过去。
  可好在，他见证过的有关祂们的事情不少，思维也足够跳脱，他联想到了【繁荣】为了寰宇繁荣而自陨的那一幕，既然【繁荣】都能以死贯彻自己的意志，那【腐朽】所崇尚的腐朽......是否就是在贯彻祂的意志呢？
  不是玩家们所理解的那个【腐朽】意志，而是刚刚程实自己猜测出的那个意志，那个“乞讨”的意志！
  祂，有没有可能，想用一场寰宇的腐朽，来乞求【*祂】的注视？
  就如祂的信徒用同样的方式在乞求祂的注视一样？
  而正是这身心灵魂上的朽烂，让祂变成了一位“可怜人”，祂是不是在用这种近乎“自残”的方式，来博取【*祂】的关注？
  不是没有可能，尽管这是一个大胆且不靠谱的猜测，但从对其他神明的观察就可以看出，祂们对【*祂】明显是有所“求”的。
  比如【公约】！
  ...
第五百三十六章 有关【腐朽】真正意志的猜测！
  （感谢大家投票支持，月底前十加更其二！）
  众所周知，【公约】的成立一定跟【*祂】有关，尽管程实不知道具体的内容和目的，但通过揣摩自己两位恩主的表现，不难猜出，祂们对待【源初】的态度也是有不同的！
  时代的倾覆与【源初】有关，【命运】推崇既定，推动【虚无】的时代走向终结，所以可以变相的理解为祂倾向于“靠近”【*祂】。
  但【欺诈】不同，祂与【命运】的意见相左，如此说来，祂大概倾向于远离【*祂】。
  既然【公约】中的各位都有自己的喜好，那么再回头去看【腐朽】，祂有没有自己的喜好......会不会也是“靠近派”的一员？
  甚至很有可能还是一位迫不及待的靠近派，祂在用自己的行动，想要提前获得【*祂】的注视！
  并且这一点，在诸神的历史中也能找到一些佐证，就像是阿夫洛斯所说的变化。
  【腐朽】起先并不怜悯，那意味着祂不需要追随者，可一位神明怎么会不注重自我信仰的传播呢？
  如果确有此事，那只能说明，当时的祂正有别的更重要的事情要做，比如......一心一意的“感动”【源初】。
  祂想获得【*祂】的注视！
  而当祂发现【源初】未曾注视的时候，祂改变了策略，想要用一场更盛大的腐朽来博取【*祂】的关注，但祂又失败了，因为祂亲口说了“过去无用”这四个字。
  要知道这四个字说出的时机是在当下，是程实用【繁荣】的诡辩吞噬了【腐朽】信仰之后，而这也意味着“过去无用”否定的不是祂的第一阶段，而是祂的第二阶段。
  所以有没有可能是祂发现了即使是寰宇的腐朽也无法“感动”【源初】这个真相，于是才给自己冠上了“可怜人”的称号？
  祂觉得自己被“抛弃”了，祂觉得自己需要再次改变策略......
  因为此时的【腐朽】信仰早已在寰宇中传播开来，【腐朽】已然不再“腐朽”，既然祂的意志遍布寰宇，那“可怜”自然也就不再可怜。
  基于此，程实猜测，这位正在“乞讨”的祂或许正在经历第三阶段，而这个阶段的本质便是让寰宇的【腐朽】......退潮！
  当寰宇只剩唯一的【腐朽】时，或许就到了这位神座上的祂，最可怜的时候，而这也是某种特定意义上的寰宇腐朽！
  并且在之前那场【腐朽】试炼中，祂对【繁荣】侵略叹息森林的不作为也是对这一猜测的有力明证！
  而以上，就是程实基于自己所知对【腐朽】做出的最大推论！
  【腐朽】......要没了！
  在【繁荣】自陨的同时，这位失去了对家的神明，也在自陨！
  只不过【繁荣】陨的是命，而祂，陨的是信仰！
  当然，这一切的一切在未经任何一位祂证实之前，都是程实的臆测，所以他才说他想试试。
  他想试试看自己的猜测是否正确，而眼下，便有一个最合适的机会。
  南宫，这位饱受【腐朽】苦难的小姑娘今天如果能成功脱离苦难，那就说明他的猜测至少对了一部分。
  程实看向南宫笑着点了点头：“你没听错，我确实在问你想不想换个信仰。”
  南宫震傻了，她的瞳孔剧烈收缩，整个人肉眼可见的紧绷起来，粗糙且布满伤痕的皮肤上起了一层细密的鸡皮疙瘩。
  她不敢置信的看着程实，不自觉的吞了口口水，磕巴的问道：“你......到底是谁？”
  “程实，如假包换的程实。”
  “那你为什么......”
  程实伸手打断了她：“别管那么多，你就说想不想换就得了。”
  “我......”南宫大概是想的，她的眼睛亮了一瞬，刚想说点什么，可转瞬便又暗了下去，畏缩道，“算了，失去了器灵的帮助，再背上一个弃誓诅咒，我大概......活不下去了。”
  “嗯，这是个问题，尽管我觉得祂可能不会赐予你一个诅咒，但这确实是风险之一。
  不过想要获得收益，就一定会承担风险，赌局从来没有必赢的时候，我只能说，如果你想试试，我可以尽量想办法消弭【腐朽】诅咒带来的影响。
  但我不能保证，因为我说过了这是一场赌局，一旦上桌，南宫，你只能自负风险。”
  “......”南宫忐忑的看着程实打量了许久，她似乎听出了点什么，忐忑的问道，“你......是不是连新的信仰对象都已经为我准备好了？”
  程实一挑眉，笑了。
  “聪明。”
  “我能问问......”
  “【繁荣】，是你恩主的对家，【繁荣】！”
  “？”南宫又怔住了，有那么一瞬间，她觉得程实是想让她死，“我......我能拒......”
  “你可以再好好想想。”程实意味深长的打断了南宫的话，默默的闭上了眼睛不再说话，给对方留出了足够的考虑时间。
  南宫看着程实直接闭上了眼，心中的纠结几乎突破了天际。
  她能感受到对方的好意，但是程实也说了，这事儿有风险，而且风险可能不小。
  她同样也看出了程实的不确定，虽然她搞不懂这其中的门道，但她觉得这不像是一场专门为自己特殊准备的赌局，倒更像是一场实验，一场程实想单方面推进的实验。
  想到这里，南宫更纠结了。
  她脑中闪过很多想法，但很快又闪过了那本记录着恩情的账本，那密密麻麻写满字的笔记本上，还记着程实的名字。
  而现在......不是到了划掉对方的时候，而是到了再添上一笔的时候。
  他又救了自己一次，这次是让她摆脱了【疮痍之赐】的苦难。
  他......
  南宫咬了咬牙，突然出声问道：“我会死吗？”
  程实缓缓睁开了眼，坚定摇了摇头道：“一定不会。”
  南宫紧握双拳，似乎下定了什么决心，她心中默念：我并不是怕死，我只是怕死前偿还不了别人的恩情，抱歉程实，我欠的恩情太多了，还不能死在这里。
  可如果不会死的话......
  “好！我想试试！”
  话音刚落，程实目光一凝，郑重道：“你决定了？”
  “嗯，我决定了，我想试试。
  我该怎么做？”
  程实笑了，他指了指天上然后说道：“向祂祈愿吧，对，就是祂，你的恩主【腐朽】，向祂说清楚你的苦难，然后乞求祂解除你信仰的枷锁。”
  “！！！！！”
  南宫懵了，她的脑子里再次嗡嗡作响，这下她确定了，程实就是让她死！
  “......”她的脸色极其复杂的看向程实，几番鼓起勇气又咽了下去，最后还是看到程实柔和的目光后心中才安定了一些，抿了抿嘴犹豫的问道，“你在骗我吗？”
  程实笑了，灿烂且开心。
  “我从不骗人。”
  ...
第五百三十七章 当潮水已然褪去......
  “不过，这祷词得改一改。
  这样吧，我说，你跟着我念。”
  南宫的脸色变得古怪，她愣愣的看着程实，不自觉的点了点头。
  程实轻笑一声，清了清嗓子，边酝酿措辞边说道：
  “众生何腐，万物何朽？
  无上的【腐朽】之主啊，您虔诚的信徒感受到了您真正的意志，愿以身应谕，为您寰宇腐朽的盛业略尽绵薄。
  卑微的我自知无法再追随于您的身侧，心有遗憾，但为了践行真正的【腐朽】，特此向您祈愿......
  祈愿您解开我信仰的枷锁，让您的信徒能在另一条道路上为即将到来的寰宇腐朽而高唱赞歌。
  所以......
  众生不应腐，万物亦无朽。
  【腐朽】的荣光将尽归于您，直到那一刻，才是真正的寰宇腐朽！”
  “......”
  有那么一瞬间，南宫觉得程实才是真正的【腐朽】信徒，而她只是个连祷词赞歌都不会说的滥竽充数者。
  不过既然选择了相信，她还是照做了。
  她一字不落的将程实的话复述了一遍，而当最后一个音节脱口而出的时候，这座被无尽雷刑肆虐过的皇庭上方虚空中，传来了一丝奇诡的波动。
  只见沉积的阴云之中突然洞开了一个巨大的漩涡，一只虚幻的巨人之手无力垂下，祂的指尖轻轻一点便降下了一缕灰白的光芒，那光芒明明灿如星辰却照不亮这现实的世界，它犹如流星一般划过苍穹，而后笔直坠落，穿过屋顶直接打在了南宫的身上。
  南宫浑身一震，惊惧的向上看去，却见随着那光芒的落下，整座皇庭的“腐朽”尽皆消散，残败在复原，老旧在刷新，破损在弥补，枯萎在复苏，就连她自己的身上也感受到了一阵难耐的酥痒。
  她震撼的拉开自己的袖子，却见那布满了伤痕的胳膊此时洁白无瑕，哪里还有一丝【腐朽】存在过的痕迹！
  她不敢置信的检查着自己的身体，而后迷茫又激动的看向了程实。
  他没有骗人，他说的都是真的！
  【腐朽】放过了自己，解开了信仰的枷锁，宽恕了自己的弃誓，也没有降下诅咒，从现在起，她......是一个人了，一个没有信仰加身的纯粹的人！
  “程实......”
  南宫心中有无数感激想要对程实说，可话到嘴边却又不知该如何说起，于是她只好怔怔的看着程实，用眼神表达一切。
  而此时的程实，远比南宫懵逼。
  以他面前所见的一幕来说，【腐朽】确实退潮了，不过......
  您这潮......
  是不是退错方向了？
  ？？？
  怎么退到我这儿来了！？
  程实懵了，因为刚刚那天降之光并非只打在了南宫的身上，那是两束灰白的神光，其中有一束正好打在了他的身上！
  不是，哥，我是个引导员啊，我说那话是为了让你的信徒给你祈愿，可不是我自己要祈愿啊！
  再说，我又不是【腐朽】的信徒，您照我干嘛呢！！
  这是个误会！纯误会啊！
  可这真是个误会吗？
  不......
  当程实发现自己左手小指的指甲开始变色后，他就知道这并不是一场误会。
  【腐朽】！指甲！
  祂的神赐，以这种方式再次回到了程实手里。
  而这，也就意味着他对【腐朽】的猜测无误，祂已经转变了策略，开始自陨信仰了。
  “......”
  这算什么？
  该我的还是我的？
  程实吞了口唾沫，看向了自己的左手小指指甲，那原本健康泛着微红的指甲此时居然更加鲜亮了，它并没有表现出任何【腐朽】的特征，但却已然成为了【腐朽】的代表！
  那枚指甲与程实融为了一体！
  程实本以为这高低又是一件从神遗器，但他错了，错的离谱。
  因为......
  【腐朽】权柄“褪色”（部分）：被【公约】承认的真神权柄，由其执掌者赐下，使用者有代行此权柄的部分权力。
  权柄效果【褪色救赎】：代行者受权柄影响，可为权柄执掌者代行宽恕，自由解除其信徒的信仰契约，承认其弃誓行为并抹除其所承受的诅咒。
  权柄效果【褪色威严】：代行者受权柄影响，在遭遇本信仰的亵渎攻击时，可借用此权柄的部分力量，强化自我，应对危局。
  权柄！！！
  程实从未想过，原来那被自己丢掉的指甲居然会是【腐朽】的权柄！！！
  啊？
  啊！！？？
  祂也太大方了吧！
  这是什么意思，看到自己身上有【繁荣】的“生机”，所以特地过来平衡一下？
  是【公约】的规则还是祂自愿的赐予？
  如果是这么个逻辑，那自己是不是该问恩主要两个权柄玩玩，然后去坑一下【存在】那两位？
  算了，不找死，毕竟连阿夫洛斯在【时间】面前都乖得跟小学生一样，祂们看起来并不好惹。
  不过有一说一，这【腐朽】的褪色......跟【时间】的永囚有点像啊。
  对本家特化神器？
  看这权柄的描述，这意思明显是以后可以随时“劝退”【腐朽】信徒了，并且如果【腐朽】信徒不听劝告还想反抗，甚至还能借用权柄的力量给反抗者来个大的！
  好好好！
  我懂了，原来诸神存在的要义不仅是互相窃取权柄，还有背刺自己的信徒！
  对，太对了！乐子神不也天天把我当小丑吗！
  “......”
  从今天开始，自己似乎又多了一个身份，【腐朽】的......褪色者？
  啧啧啧，如果我能亲手解开祂的信仰枷锁，那凭什么不能被称一声祂的令使呢？
  一位代行“褪色”的【腐朽】“令使”！
  赚到了，今天又是暂时姓“吕”的一天！
  程实渐渐从震撼中回过神来，他看向面前神色复杂的南宫，笑了笑道：
  “别慌，褪去【腐朽】只是第一步，下一步则是加入【繁荣】。
  等到这场试炼结束之后，南宫，去祈愿吧，向【繁荣】祈愿，祷词随意，只要加上我的名字就够了。
  别问为什么，照做便是。
  不过有一说一，虽然早有预料，可我还是没想到【腐朽】真的会退潮啊......”
  南宫也渐渐从激动中平静下来，她听了这话错愕的抬头道：
  “退潮？退什么潮？雪潮？确实，雪好像停了。”
  “......？”
  程实一愣，转头看向殿外。
  【腐朽】确实褪去了皇庭的腐朽，但大雪只是普通的天气状况，可算不上腐朽，也不该受到影响。
  就连刚刚灰光降下的时候雪都没停，怎么可能现在突然停了呢？
  他目光一凝，似乎觉得有些不太对劲，可转瞬便意识到了什么，眼睛蓦地瞪大。
  坏了，灭世者们到了！
  ...
第五百三十八章 故事也随之结束
  敌人靠近意味着危险就在眼前，可此时的程实却全然不怕。
  因为就在刚刚，就在南宫褪去了【腐朽】的颜色之时，试炼也结束了。
  尽管这场试炼没有将程实送出去，可他得到的提示确实是结束了，他随时都可以离开这里，离开这再无虔诚可言的罗斯纳帝国。
  不仅是他，就连南宫的试炼也结束了。
  她一脸懵逼的看向程实，尚未想通为何每次碰到程实，通关试炼都如此简单。
  程实瞥了南宫一眼，看出了她的疑惑，心中暗笑：小姑娘见识太少了，等你真的用我的名字祈愿到一场【繁荣】的试炼，你才会懂得什么叫简单！
  大猫一定给你安排的明明白白的。
  “离开这里吧，按我说的尽快祈愿一场试炼，以后的路或许好走一些。
  虽然这很残酷，但我不得不提醒你，南宫，并不是每一场试炼都如此简单，也并非每一位......”
  程实本想说你那什么报恩的账本上，并非每一个人在当下还是好人，不同环境造就不同的性格，你最好小心一些。
  但想了想，他还是把这话咽了回去。
  每个人都有自己的选择，他无权干预别人，或许对南宫来说，亲自认清一个人也算是报恩的一种吧。
  程实眼神复杂的看了南宫一眼，再次嘱咐道：“离开这里吧，你的试炼结束了。”
  南宫的眼神更复杂，她似乎看懂了程实的意思，也知道一个没有信仰失去天赋的自己在这里只会是拖累，所以她坚定的点了点头。
  “程实，我会记住你的。”
  说完，这位小牧师渐渐消去了身形，而就是在这一刻，坎纳尔城的上空，传来了响箭的声音。
  大乙和屈言都在发信号请求集合，程实眉头微蹙看向皇庭之外，身形敏捷的冲了出去。
  不多时三个人再次相聚于大皇子的屋中，大乙一脸慎重，一见到程实张口便道：
  “姥......大人，试炼结束了！我跟的那两个玩家直接消失了！”
  变色龙显然也跟丢了目标，离开试炼是游戏规则的力量，他无法阻止，所以他自认为任务也算是失败了。
  但奇怪的是屈言看上去似乎并不沮丧，或者说他想表现的沮丧一些，但无奈他眼中的窃喜太明显了，根本就遮掩不住，于是他只好控制住嘴角，低下头去，不去看愚戏大人。
  程实若有所思的瞥了屈言一眼，似乎想到了什么，脸色变得很怪，但很快他便回应了大乙的焦急，他并未怪罪他们，而是笑着点头道：
  “莫慌，我知道试炼已经结束了。
  我说过，即使找不到那柄【疮痍之赐】，我也不会让你们白来一趟。
  是我找到了通关的钥匙，结束了这场试炼。”
  “啊？”大乙愣了一下，刚准备开口道谢，但紧接着脸色便沉了下去，他突然意识到奥特曼大人这话的意思是......那柄匕首似乎还是没能找到！
  “大人，莫非祂们又......”
  对，太对了，等的就是你这句话！
  程实面色微沉的点了点头，那表情无疑在说诸神插手太深，那柄匕首再次遗失了。
  不过为了消除后续的任务影响，他又补充道：
  “我们已经失去了获得狄泽尔灵魂的机会，任务作废，接下来我需要细细思量下一步棋该怎么走......
  至于现在，在离开这里之前，跟我去城墙上看看，灭世者们似乎已经来了。”
  大乙对任务失败很是失望，毕竟那是他目前能够获得恩主注视的唯一途径，程实看出了他的失落，又笑着宽慰道：
  “无需烦恼，等这次试炼结束之后，你们......
  未尝不能去【混乱神阶】上走一走。”
  “！！！”大乙猛地瞪大双眼，一脸不敢置信道，“大人，当真？”
  “你若不想，便可不去。”程实哼笑一声，也没理他，带头就往坎纳尔城的城墙方向走去。
  大乙一脸振奋的跟在后面，紧紧地握着拳几次想要表达一下心中的激动，可除了“姥姥的”之外，他实在找不到什么更能表达出当下心情的话，于是犹豫片刻还是选择了作罢。
  可随即他又看向屈言，想跟这位半路加入的临时工分享分享心中的喜悦，但没想到这一眼却让他发现对方似乎比自己还激动。
  ？
  你个变色龙，这就染上我的颜色了？
  怎么我得了好处，还把你激动成这样了！
  变色龙自然知道大乙在看他，他却不知道对方在想什么，因为从刚才开始他就没时间去管大乙想什么了，他沉浸在狂喜之中，根本自拔不能。
  至于这狂喜的原因......
  赞美【愚戏】大人，是他的一手布局，让自己......成功拥有了第二信仰！
  没错，屈言变成了一个双信仰的猎人，在这个阶段，在这个甚至是很多神选都没能找到第二信仰的当下，他一个【沉默】的榜六，就因为站对了边，成为了一个双信仰的玩家！
  而他的第二信仰，自然就是......【腐朽】。
  在这个【腐朽】已经开始退潮的时刻，他意外的兼任了一位黄昏猎人！
  其实说起来，屈言的第二信仰确实跟程实有关，但程实对此却是一点都不知情。
  当程实要屈言去扮演一位黄昏猎人的时候，这位崇神会的变色龙便开始不断的揣摩【愚戏】大人的意图，他无法猜透一位【欺诈】信徒尤其还是一位【欺诈】令使的深意，但他懂得听话。
  他反复品味着那句“能否找到那柄匕首，就看你伪装的像不像了”，然后用尽全力去扮演一个黄昏猎人，甚至为了更像，他不惜在自己身上撕开了几条伤口，同时让那终墓之石的气息，适当的腐蚀了自己的身躯。
  这样一来，除非有人认出了他，否则乍眼一看，就算是巅峰玩家也得承认他是个【腐朽】信徒！
  他甚至在想如果自己真的是一位【腐朽】信徒就好了，这样，【愚戏】大人的计划就能更好的进行下去。
  在这个信念的影响下，他甚至连在跟踪那几个玩家时都保持着黄昏猎人的伪装，更是时刻暗示自己就是一位【腐朽】信徒。
  而恰在此时，程实获得了【腐朽】的注视，得到了“褪色”的赐予。
  那正是【腐朽】真正的意志被人理解，寰宇腐朽的愿景被共鸣之时，这位“乞求”怜悯的神明在那一刻，自身的怜悯心达到了顶峰，祂感受到了屈言的“乞求”，于是顺从自己的期冀，赐予了“可怜人”屈言一个【腐朽】的身份。
  当然，在【腐朽】潮水退去时祂本不应该再去扩张信仰，可正是因为祂感受到了屈言与程实的从属关系，知道此时的赐予并不影响寰宇腐朽的大业，甚至还有助于自己钦点的褪色者去推动【腐朽】的大业，于是，祂行动了。
  说到底，这不是对一个“可怜人”的单纯恩赐，这更像是为程实的“意志契合”附赠的微末福利。
  但第二信仰的获取不是那么简单的，并不是第二位恩主同意就能赐下，因为想要融合信仰，前提是一定得得到原本恩主的认同。
  可巧就巧在变色龙原本的恩主是那位“从不表达，也从不点评”，一心只会旁观的【沉默】！
  祂或许早已注视到了这里，但祂永远都不予置评，而不予置评就意味着......没有拒绝。
  于是，阴差阳错之下，在各种巧合的堆积下，变色龙屈言默默“赚”了个“大”的。
  他将这一切都归功于跟对了主子，看向程实的眼神愈发狂热，可他却不知道此时他的主子【愚戏】大人，在感受到他身上涌动的【腐朽】力量后，还在纳闷呢。
  什么意思，退潮的意志理解错了？
  怎么还新增了一个【腐朽】信徒？
  这潮刚退下去就又上来了是吧？
  程实确实觉得有点凌乱，但这不影响他的心情，因为他突然发现当这位变色龙拥有了一个【腐朽】信仰之后，如果对方再反抗......那自己似乎就能让他尝尝“褪色者的威严”了！
  噫！那空白A4纸上所谓的“后果自负”似乎不再是一句空话了！
  所以有此结局到底是该赞美【命运】呢，还是赞美【腐朽】呢？
  算了，一起赞吧。
  赞美【命运】，愿您终见既定。
  赞美【腐朽】，愿您......尽快腐朽。
  ...
第五百三十九章 试炼通关！坎纳尔城终将湮灭......
  （感谢大家投票支持，月底前十加更其三）
  三个人很快登临城墙，此时风雪虽已停息，但整座城市仍然笼罩在昏暗之中。
  程实从高墙之上向远处眺望，很快便看到远处浓如墨色的阴影里，隐约出现了成片的黑点，那密密麻麻犹如蚂蚁一般的黑影明显是一个个人，而能在此时围向坎纳尔城，除了被罗斯纳民众所惧怕的灭世者外，怕是也没有什么其他人了。
  他皱了皱眉头，似乎觉得这些灭世者来的太快了。
  试炼给了五天，这才第一天，这些【湮灭】的信徒便聚集到了城市外围，如果不是时间被重置了一次让程实加快了通关速度，那他们该如何在灭世者的环伺下找到【疮痍之赐】，又如何在破城灭国的战争中去领悟这场试炼的真谛？
  这剧情发展似乎有点不太对劲。
  程实思索片刻，突然想到了什么，随口问了一句：
  “那两个【湮灭】的信徒，去过什么地方？”
  大乙一愣，挠头回忆道：
  “寂灭使徒胆小如鼠，找了个地下室躲到了试炼结束。
  毁灭宣告倒是胆大，跑到城头来唱了半天歌，不过在狂风暴雪中，他的歌声......”
  刚说到这，大乙的脸色变了，他愣愣的看向城外，瞪大眼道：
  “姥......您是说，是毁灭宣告的歌声提前引来了灭世者？”
  程实眉头一挑，暗道果然，这种情况不无可能，不然很难解释为何这些灭世者会来的这么快。
  但再快，还是晚了一步，因为试炼已经被速通了。
  就是这城中的罗斯纳民众们......或许，再没有人为他们抵挡住城外的灭世者了。
  大乙恍然大悟的点点头，而后又掏出所有的铁刺神色热切道：
  “大人，这被【战争】荼毒的铁刺虽然能以信仰之力驱动，可总需战争喂养，我已经有段日子没有碰到大型战场了。
  今日撞上了，又逢您在场，所以我想......”
  程实一愣，心中突然明悟，原来大乙能使用【战争】手段并不是因为得到了祂的注视，也不是用【混乱】之力模拟出了【战争】风采，而是通过一套武器？
  这铁刺有这么好用，可以模拟信仰之力？
  这不会是跟季月收集到的那座战场一样的东西吧？
  你天天握在手里难道不会被【战争】之力污染吗？
  我看八成已经被污染了，这性格......嗯，十分【战争】。
  不过他也想试试城外灭世者的成色，既然试炼已经结束，众人随时都可以退出，想来也不会有什么大的危险，所以他微微笑笑，只说了一个字：
  “去。”
  大乙脸色一喜，低头致意，转身便从高墙之上跳了下去，借着城外松影朝着远处源源不断走来的灭世者们冲去。
  很快，肉眼可见的远方便传来了些许混乱，没多久，稀稀拉拉的叫骂声也传了回来，这位【混乱】的刺客真如一位【战争】兵卒一般，所过之处除了喷洒的血水，便只剩下一地的碎肉尸块。
  如此看来，这些灭世者似乎也不是太强。
  可就在程实和屈言都如此想着的时候，大乙的身影却狼狈的退了回来，只见他猛地闪身翻上高墙，而后满脸是血神色尴尬的啐道：
  “姥姥的，里面有高手，差点折了！”
  程实眉头一挑，心中惊讶却没作声，他对这群灭世者不够了解，无法解答什么，所以这个时候故作高深才是最好的选择。
  但没想到大乙一看奥特曼大人这副表情，心中咯噔一声，又开始脑补了。
  他想到了之前自己问为什么不杀了这群灭世者的时候，大人曾说“没那么简单”，现在看来，另有隐情啊！
  并且能让一位令使说出这话，那对面......不会也有一位令使吧？
  大乙瞬间被吓出了一身冷汗，他忐忑的看向程实，刚想开口，却见程实目光深邃的看向了城外远处。
  大乙和屈言顺着大人的视线看去，却见那些灭世者突然散开，在空旷的雪地中围出了一片空地，而那片空地上，正有两个人一前一后的站着，明显是在交流什么。
  那空地上为首的人显然也看到了城头的程实三人，他皱了皱眉头，沉声道：
  “罗斯纳人找来了帮手，他们是谁？”
  领头人身后的下属恭敬的上前一步，低头应道：
  “大概是些冥顽不灵的反抗者，他们未蒙神智，无法拥抱灭世的浪潮，都是得不到我主注视的可怜人。
  不如让我们帮他们一把，将【湮灭】的意志带进这座【腐朽】的城里，将他们化作宇宙的尘埃吧，赫罗伯斯大人。”
  赫罗伯斯面无表情的点了点头，而后右手一挥，下令道：“赐予无知的敌人，【湮灭】之刑！”
  话音刚落，无数灭世者举起了双手，朝着远处的城市释放【湮灭】的力量。
  在感受到整片空间都在被【湮灭】拉扯后，程实心底咯噔一声，觉得自己不能再待下去了。
  “走吧，不必跟他起冲突。”
  说完，他挥了挥手，似在跟对方作别，而后直接离开了试炼。
  大乙和屈言见此一幕后对视一眼，脑中同时想到了一个人，不，一位【祂】，那就是传说中从未露过面的【湮灭】令使，【净蠹之手】赫罗伯斯。
  原来祂竟然是这群灭世者的首领！？
  两个人大惊失色，赶紧随着程实退出了试炼，而当三人消失在城头之后不久，这座屹立了百年的罗斯纳首都，就这么被一点一点的拖入了【湮灭】的世界之中，彻底崩解为宇宙的尘埃。
  【祈愿试炼（众生何腐，万物何朽【腐朽】）挑战成功】
  【正在评分，并结算奖励......】
  【玩家：程实，表现评分：S】
  【获得道具：无】
  【登神之路+0，觐见之梯+0】
  （【空欢喜】效果发动，不获得任何评分及奖励）
  【当前登神之路得分：2204，全球排名：389630】
  【当前觐见之梯得分：175，命途排名：49】
  【试炼通关，即将退出】
  ...
  小声哔哔时间。
  抖音【yy90q】，以后可能会发点琐碎的东西，有兴趣关注的朋友可以找下。
  再次感谢各位支持！鞠躬~
  ...
第五百四十章 各有所得
  现实，未知省市某荒山。
  月华垂如白练，织绣林间斑驳。
  微风轻过摇动树叶，惊醒了梢头的猎人。
  屈言猛地睁开眼，眼中还残留着后怕与惊喜交杂的震撼，他在一场试炼中碰到了两位【祂】，尽管这两位都不是那至高无上的十六位之一，但谁说从神不是神呢！
  尤其是【愚戏】大人，这位赐予了他一份仆从契约的【虚无】从神，在屈言的眼中简直是一位完美到无可挑剔的主人！
  尽管那看不见文字的契约写在A4纸上看着像是儿戏，可这位大人的画的大饼却一点都不遥远！
  在这场试炼中，他只是做了一些微不足道的工作，不，甚至连微不足道都算不上，要知道，之前的随意一场试炼都比这场试炼更加艰难更加复杂，可这局呢，根本无需出力，甚至连通关的时间都压缩到了一天！
  一天！
  在巅峰局里，有些人第一天打都打不明白，更别说通关试炼了！
  并且他只是跟着【愚戏】大人瞻仰了一下【欺诈】的风采，班门弄斧的扮演了一个什么【腐朽】使者，然后又跟踪了两个人，就这么点任务量，结果就换来了一个第二信仰！
  谁家老板会这么画饼？这快的都不能算画饼了，这简直就是烙饼！
  这饼刚出锅还烫嘴呢！
  屈言笑了，笑的癫狂。
  他加入崇神会这么长时间，终于看到了一丝出头的希望，当然，这个出头并不是指在会中出头，因为以他的实力，足以在崇神会中排进前五，这里的出头指的是终于抱上了祂们的大腿。
  想到这里，这位变色龙伸出了自己的手，那本应与树木同色的手臂上，此时布满了涌溢着朽烂气息的黑色裂纹，而这，就是来自【腐朽】的馈赠！
  怪不得人人都想要开辟第二信仰，虽然这第二信仰并未带来额外的天赋，但能多兼有一个职业的赐福，哪怕在巅峰分段也是巨大的提升。
  虽然屈言一开始追求的并非【腐朽】，但此时此刻他很满足。
  在欣赏了自己的新肤色之后，他又从空间中掏出了一支羽箭，手中的【腐朽】之力微微发动便将这箭矢转化为了一支枯藤棘箭，而后眼中精光一闪，将这棘箭插在了身下的树干上。
  骤见黄昏的力量瞬间爆发，眨眼间就将这本来葱郁的树木化成了一棵朽木，见此箭的威力一点不输真正的黄昏猎人，屈言的眼神越发狂热。
  赞美【沉默】，赞美【腐朽】，赞美伟大的......【愚戏】大人！
  ...
  现实，未知省市某无人区。
  篝火正旺，噼啪作响，在摇曳的火光中，一位魁梧的壮汉盘腿坐在地上，脸色精彩的看着火苗发呆，他似乎在回想什么有趣的记忆。
  不多时，有人来了。
  未闻其声先见其剑，一柄流淌着鲜血和火焰的巨剑猛地插在了篝火之旁，壮汉错愕向前看去，却见来人神色冷漠的走到了近前，脸色阴沉的坐了下去。
  壮汉眨了眨眼，道：“姥姥的，老胡，大人安排你去干啥去了？”
  “？”
  壮汉正是大乙，而来人则是大元帅胡为，他听了大乙的话眉头紧蹙，反口便冷声问道：“什么意思？”
  大乙一愣，心想对方不知道也正常，于是就将自己遇到奥特曼大人的所有事情不疾不徐的说了出来，最后还来了一句：
  “姥姥的，早知道能赚个信仰，我也去当当那黑袍演员，便宜那条变色龙了。
  诶，老胡，你怎么又不吱声了？”
  吱声？
  当胡为听到大乙说程实是奥特曼大人的那一刻，他就不想吱声了。
  他对大乙经历的一切并非亲眼所见，自然也就没有那么有代入感，哪怕大乙很精明应该不会被骗，复述的原话也确实像是奥特曼大人的风格，可问题是......
  我的这位程兄弟，怎么这么多身份？
  他可以是甄奕，可以是奥特曼大人，但唯独不能是他自己是吧！？
  所以，程实这个身份，到底有什么吸引力，以至于奥特曼大人都去扮演他？
  祂从什么时候开始扮演的？
  庸人会里的程实又是谁？
  真正的程实去哪了？
  这太巧了，每次遇到程实的时候，他都是不同的身份，所以到底是不同的人窃取了他的身份，还是他欺骗了所有人！？
  但看大乙言辞凿凿的样子，胡为并不想反驳，既然对方笃定这是奥特曼大人，那是与不是，去问问就知道了。
  大乙不也说自己有了登临【混乱神阶】的资格吗，趁着这个机会，正好回去跟那神殿里的奥特曼大人......
  对上一对。
  “姥姥的，老胡，你阴着个脸想什么呢？”
  “他知道你是折光恍影了？”
  “谁？”大乙一愣。
  胡为眼中闪过莫名的光芒，刚想说出口的名字又咽了回去，而后转口说道：“那条变色龙。”
  大乙摸了摸头：“姥姥的，管他知不知道，我看大人已经把这人给圈住了，以后这碰头会怕不是要再多一个哑巴。”
  “......”胡为没作声，只是点了点头，不再言语。
  大乙一看老胡总不说话，便意识到对方大概是打了一场硬仗，他脸色一板，严肃起来：“姥姥的，碰上谁了？”
  “林稀，他合了【湮灭】，有点麻烦。”
  “？”
  ...
  试炼，未知地点某城市。
  血腥气四溢的地下室中，六位被绑在墙上的玩家陆续睁开了眼睛，待众人看清彼此之后，一位糕点师轻松的挣脱了束缚，取出了一个复古的木箱。
  他玩味的笑着，将木箱中的一枚蛋糕拿起，而后当着所有人的面，让那蛋糕凭空消失在了自己手心。
  “真是不巧，看来有人吃不到我做的糕点了。”
  随即他又将木箱放在了地上，朝着大家客气的招呼：
  “介绍一下，我叫墨殊，是一位糕点师，本来是想招待一下各位的，但今天出现了点意外，我可能顾不上大家了，诸位自取吧，随意些。
  至于我......遇上了一个看不过眼的人，大概有点脾气要发。”
  说着他抬了抬手，湮灭了眼前的绳索，将他正对面墙上绑缚的那位玩家放了下来。
  “骷髅小强，今天我倒要看看，你到底有几条命！”
  不错，糕点师对面的这位玩家正是眯眯眼张祭祖，但这位【死亡】神选显然是忘记了对方，不过在看到对方的【湮灭】之力后，他若有所思的点了点头。
  既然是对家，那有仇恨情绪也不奇怪了。
  张祭祖微眯着眼睛打量了一圈，在看清了自己队友的身份后，他恍然大悟道：
  “原来是你，看来我们上次遇到的时候发生了一些不愉快。
  不过我需要纠正一下，蟑螂的骨骼本就长在体表，所以‘骷髅小强’这个词是一种重复表述的错误表达，希望你下次改正。
  还有，我也不确定我有几条命，但我想，至少会比你多一些。”
  “......”吃瓜看戏的队友们眼神突然就火热起来，这开局的火药味有点太足了。
  墨殊冷笑一声并未跟张祭祖废话，而是直接在这狭小的地下空间里冲了上去，对于一位战士而言，说的再多也没有打的痛快。
  不过如果能在战斗之中顺便恶心一下对方，那出言中伤的手段他也愿意用用。
  “呵，等结果了你，我会提着你的脑袋再去会会那位姓程的织命师！”
  墨殊的动作很快，他直接湮灭了眼前的所有障碍，一拳直冲眯眯眼的面门，张祭祖反应也不慢，见对方以拳脚欺身，瞬间摆好了架势，准备与这位对家交流交流体术。
  可一位牧师就算反应再快，也不可能快的过一位......
  刺客！
  “砰——”
  墨殊的拳头没有击中眯眯眼的面门，也没有被眯眯眼格开，而是被一位身手敏捷的刺客伸手挡了下来，以毫厘之差停在了身前。
  见此一幕，地下室中的众人眉头一挑，张祭祖眼睛更眯，墨殊脸色一沉转头看着这位意外插手的刺客冷声道：
  “你要救他？”
  “不不不，【死亡】的神选可不用我来救，我只是想问问，你嘴里说的那个姓程的织命师......
  该不会是程实吧？”
  墨殊目光一凝，瞬间后撤回去，死死盯着对方没有说话。
  倒是眯眯眼点了点头，不疾不徐的回了一嘴：“是他。”
  刺客勾起嘴角，笑的开心：“你跟他......？”
  “不熟。”张祭祖面无表情。
  “哦~懂了。”刺客意味深长的点点头，又看向不远处的墨殊笑道，“喂，那位糕点师，我总感觉在哪里见过你，可我忘了，但是无所谓，我想说的是，你跟小牧师有矛盾？”
  “有又如何？”
  “简单，如果有，那把矛盾解决不就好了？
  你说......是吧？”
  话音刚落，黯光闪过，昏暗的地下室中瞬间爆发了一场混战。
  信仰之力杂糅交错，不多时整片空间便再也承受不住这恐怖的力量波动，“轰——”的一声，彻底垮落下去。
  ...
第五百四十一章 各有所失
  现实，未知省市某寺院。
  月朗星稀，蛙鸣虫啼。
  当供桌上的闹钟整点报时声响起的时候，蒲团上坐着的蒋迟猛然睁开了眼睛。
  他俯身低头，大口的喘着粗气，眼中的惊骇凝而不散，整个人犹如从水中捞起一般冷汗直冒，脑袋更是像被无数银针扎入，头疼欲裂。
  “好......疼......”
  他抱着头滚倒在地，意识和记忆也变得破碎恍惚，程实勾起嘴角的那一幕在他脑中反复播放，可放着放着，对方的形象却突然变化起来。
  程实不再笑了，反而一脸严肃。
  蒋迟模糊的记着对方确实握紧了自己的手，可那背景似乎并不是在大雪纷飞的坎纳尔城，这是在哪？
  他愣了一下。
  很快，颅中剧痛渐渐褪去，一身汗水的蒋迟慢慢从地上坐了起来，他揉搓着自己的脸，醒了醒神，心道：莫非那发雷霆居然还带有撕裂意识混乱记忆的效果？
  太可怕了！
  他看向自己被雷霆率先击中的右手，那恐怖的毁灭力量此时此刻仍让他心有余悸。
  “程实......程实......好一个程实，好一个织命师！
  他是如何在时间战场中保留了记忆的？
  【命运】的力量？
  可如果是【命运】在作祟，为何以前从未被祂的信徒拆穿过？”
  蒋迟百思不得其解，这个问题对他来说也不可能有解，因为他就算想破头都不可能想到，戳破【时间】假象的并非是对立的【命运】，而本就是他的恩主，【时间】。
  他的恩主背刺了他。
  当然，最可悲的是，【时间】对此或许并不在意。
  可即便如此，蒋迟依然要对祂进献虔诚，因为这是他唯一的力量源泉。
  “不！不！！！”
  蒋迟不甘的捶打着地面，心想一旦这事儿被程实说了出去，那自己上分的秘密可就全暴露了，以后再也不会有人信他是位指针骑士，还会知道他是一位通过重置时间来扭转局势的时间行者！
  而一旦众人对他有了防备......
  那这套打造了几个月的战斗体系，可就全毁了！
  没有人会怕一个没有法师天赋的时间行者，因为当他人知道你是时间行者的时候，你就永远都不可能有机会在一个没有争端的整点开启自己的时间战场！
  这远比杀了他更让人难受，至少死人不会绝望。
  “不行，要想办法，唯一的复活后手也用掉了，在这件事没暴露之前，必须尽快找到弥补的方法！”
  ...
  现实，未知空间。
  恐惧仍在积累。
  对于一个能够利用恐惧复苏的残魄来说，此时这片空间内的恐惧浓度显然已经达标了，甚至可以说已经浓郁到了足够重生十次的地步。
  但复苏仍未发生。
  因为这片空间里仿佛有一层看不见的规则，正阻止着任何生命的自我复苏，这种感觉就像是崇拜恐惧的人撞见了吸收寰宇恐惧的恐惧母树，哪怕这恐惧在脚下奔流似海，可外人也只能看着，争夺不得，所有的恐惧都流向了祂。
  这是个陷阱！
  那位【命运】的信徒用一个无比契合恐惧的戒指做了一个陷阱！
  一旦踏入其中，再想出去就成了奢望。
  残魄绝望了，于是......
  恐惧仍在积累。
  ...
  现实，未知省市某地下室中。
  南宫缓缓睁开了眼，她的眼中先是闪过一丝迷茫，而后又渐渐升起些微恐惧。
  她怕！
  她怕刚刚自己经历的一切不过一场美梦，她怕【腐朽】仍未离自己而去，【疮痍之赐】也还躺在随身空间里“嗷嗷待哺”。
  她坐在地上没敢动弹，脖颈僵硬的转动了两下，在没有感受到伤疤摩擦衣领的痛感后，她的眼里猛地绽放出璀璨的华彩。
  南宫动了，她猛地站起，一把撸开了自己的袖子，当她看到自己胳膊如同试炼中一般完美无瑕的时候，眼泪瞬间沿着下巴甩落下来。
  喜极而泣，再喜再泣。
  她的脑中回荡着激动的嗡鸣，心跳越来越快，她脱掉了自己的长衫，褪去了修长的裤子，不断转着圈打量着自己的身体，摸来摸去，掐来掐去，直到四肢通红她才终于确认这不是一场梦。
  她真的摆脱了那永恒的噩梦！
  “镜子！镜子！”
  南宫激动的喊着，想要去看看自己现在的模样，可等到她冲进隔间的时候才想起来，这地下室里的所有能映照自己的镜面，都已经被她......丢掉了。
  南宫的笑意瞬间僵在了脸上，可她并未沮丧，反而是在心中升起了一股希冀。
  她从未如此主动的想要去参加一场试炼，而这场试炼的内容，说起来很好笑，是为了一面镜子。
  当想到这里的时候，她又笑了，她跌坐在地上不断的拍打着自己的脸颊嘟囔：
  “你疯了，南宫，你只是摆脱了当下的苦难，但未来的路......依然难走呢。
  你现在是一个没有信仰的普通人，居然还想要什么镜子......
  苦难......信仰......腐朽......繁荣......”
  念着念着，南宫蜷缩起双腿，微微抱住了自己。
  “我需要先祈愿一个信仰，程实说祂会接纳我......
  祂，真的会接纳我吗？
  嗯？程实！”
  南宫突然浑身一颤，似乎想起了什么，她赶忙从随身空间里掏出了那个整整齐齐记录着无数名字的笔记本，然后熟练的翻到“程实”两个字所在的那一页，一脸郑重的斟酌许久后，轻轻的在几个名字中间的空白处，再次将“程实”两个字誊写了......
  两遍。
  现在，这个账本上有三个程实了。
  救命一次，解除【疮痍之赐】的契约一次，救赎苦难摆脱【腐朽】一次......
  这三次恩情，每一次都比上一次更重，但这写满了名字的笔记本上已经没有空间让她把字写的更大了，于是她只能重重的将这三个名字描的深刻醒目一些。
  “程实......谢谢你，谢谢你，谢谢你。”
  ...
  现实，未知省市某楼顶。
  当程实回到休息区楼顶的那一刻，他满头的冷汗止不住的流了下来。
  这并非是因为刚刚“逃跑”前被毁天灭地的【湮灭】力量给吓到了，而是因为......
  他的老板，那个本不该出现在这里的故人，再次站在了他的面前。
  “程实。”
  “......”
  看到这位面无表情的老板叫出了自己的名字，程实的心直直沉了下去。
  坏了！
  祂来要“债”了！
  祂曾说的那句“我希望你不会拒绝我第三次”仍如梦魇一般时时缭绕在程实心头，本来前两周祂没来，程实还以为自己被遗忘了......
  可现在看来，自己想太多了。
  【记忆】，大概永远不会遗忘。
  ...
第五百四十二章 完了，是【记忆】！
  这咋整？
  打个招呼？
  该怎么开口呢，不然就说：“哎呀您来了，快看，我又在您收藏的历史上涂抹了好大一块，这回您该怎么奖励我？”
  说实话，程实一开始还真有一瞬间想这么说，因为他不得不承认，【记忆】赐予的那枚【忆海浮梦】还怪好用的。
  但他不敢，怕被打死。
  于是他不敢吱声，就站在原地干笑着。
  老板转着一双远比老板深邃沧桑的眸子上上下下打量了程实许久，然后开口说道：
  “我本以为在我的暗示下，祂会收敛一些，可现在看来，祂确实收敛了，倒是你的另一位恩主......又开始了。
  而你，你也很勇敢。”
  “......”
  程实一听，疯狂开始摇头，摇的跟拨浪鼓一样。
  不，哥，我可一点都不勇敢，但凡我勇敢一点，我就开口跟你要奖励了......
  你看我，现在多老实！
  “有趣。
  你是在否定自己的勇气，还是在否认自己的作为？
  【虚无】总是喜欢给人找麻烦，你的那两位恩主......嗯，我说过【命运】已然既定，如今你也算感受到了。
  你那两位恩主让人很不省心。
  【欺诈】总喜欢捉弄历史，经常把撕下的历史折成祂喜欢的样子，【命运】......
  也不遑多让，祂既执掌既定，便总会用同一套借口肆意涂抹【存在】，将我无数藏品‘张冠李戴’。
  至于你，程实，很好，你是个狡诈的谄媚者，非常懂得如何取悦你那两位恩主。
  可你有没有想过，当你弄脏了我的藏馆让你那两位恩主捧腹欢愉的时候，作为藏馆的主人，我，会不会生气呢？”
  说着，老板的眼睛再次翻了上去，只露出一片眼白。
  看到这一幕，程实的冷汗蹭的一下刷新了个遍，他赶忙摆手摇头，无比坚定的否认道：
  “误会！一切都是误会！
  弄脏了您藏馆的另有其人，起码肯定不是我！”
  老板的眼睛又转了回来，周围涌动沸腾的【记忆】之力瞬间定格，祂看向程实，轻笑一声。
  “哦？我知道你最会诡辩，不过我可以给你一个机会。
  说说看，是谁污染了我的藏馆？”
  “是您！”
  程实忐忑的吞了一口唾沫，浑身紧绷，怎么看都是一副害怕到要死的样子，可即便如此，他还是咬着牙据理力争道：
  “......的信徒！
  如果您注视过上一场试炼，就该知道，在那场试炼里我没有做任何影响历史的事情！
  我所做的一切都在当下，也只与当下有关。
  是您的信徒，那位不知名的史学家，利用您的力量，将这一切写进了历史。
  这就好比我说了一句‘抢银行能暴富’，结果他真去抢了，可这怎么能赖我呢，法律不会判我有罪的！
  我是无辜的啊！
  污染您藏馆的是那位歌者，我甚至都不能算一个教唆者，因为他一来就改写了历史，我都没跟他说过一句话！
  是他的自我欲望让他亵渎了您，但您既然赐予了他们改写历史的能力，那也就意味着这并不是一场亵渎，而是一场敬献。
  所以事实是我没干任何坏事，您的信徒敬献了您，您......”
  程实很想说“您来错了地方”，但看对方这越发戏谑的表情，他忍了忍，改口了。
  “您不然再捋一捋？”
  【记忆】笑了，哈哈大笑。
  “这么说，我的藏馆脏了，却没人有错？”
  程实干笑两声，移开视线不敢看祂。
  “如果非要说谁有错的话......
  那只能是您的那位歌者信徒，他使用您赐予的力量时被自我欲望影响了，这不是一场虔诚的敬献，他在敬献您的时候还同时敬献了【污堕】！
  我怀疑他有二心，建议严查！”
  说完，程实心虚的低下了头，可听了这些话，【记忆】再次笑了起来。
  “很好，你如此契合【欺诈】，想来【命运】也很头疼。
  教唆者？
  好罪名，你确实是一个教唆者。”
  “？？？”
  什么叫我确实是！我不是说我不是了吗？
  程实懵了，他抬起头还想争辩几句，却又见【记忆】开口道：
  “你似乎忘了一件事，你所谓的法律已经成为过去式了，是否是教唆者不是由过去定义的，而是当下。”
  程实不服。硬着头皮道：“可您是【记忆】，记忆就是过去！”
  【记忆】罕见的挑了挑眉，笑容和蔼了些许。
  “所以我只是【存在】表象，而【时间】才是【存在】本质。
  【存在】不止过去，亦有当下，你所谓的过去在【存在】之中立不住脚。”
  程实急了。
  怎么滴，今天非得给我判个刑是吧！
  好好好，阿夫洛斯得罪了【时间】被判了个永囚之刑，我得罪了【记忆】......
  对啊，我得罪的是【记忆】，凭什么用【时间】的“法”来判我！？
  程实猛一抬头，“据理”狡辩道：
  “就算我是亵渎了您，可我亵渎的是【存在】表象，凭什么用【存在】的本质来衡量我的罪责？
  我扰乱了‘过去’，便应该由‘过去’的法律来制裁我，但‘过去’告诉我我无罪，所以！
  我没错！”
  这话说得硬气，但【记忆】没听，祂只是叹了口气说了一句“冥顽不灵”，而后便挥了挥手将程实丢进一片迷失的历史之中。
  程实眼见自己的视线开始扭曲，意识坠入忆海，楼顶的风景也慢慢破碎变成虚幻的一片蓝色，他慌了，心中开始狂念两个恩主的祷词，希望【虚无】能在这个时候再次侵蚀【存在】，赶过来救上一救。
  但很可惜，【虚无】并无反应。
  程实心底咯噔一声，没想到自己在阿夫洛斯面前开的玩笑居然成真了。
  不是老铁，我说我跟你都是受害者，不是想做这种受害者啊，怎么还真成“狱友”了！？
  救命！
  哪个能来救救我！
  忆海的压迫感越来越强，程实只觉得自己正在慢慢剥离现实，整个身体都开始变得木讷迟缓，但好在，他还能思考。
  不能再继续了，再继续下去要嘎了！
  他疯狂的挣扎，心中不断的呼喊着所有认识的神名，手上也没闲着，各种戒指摸过一遍，权当是在用戒指打呼救电话，可就算把所有能想到的方法都做了一遍，外界同样没有反应。
  “......”
  完了，这次真走远了。
  ...
第五百四十三章 这世间没有无缘无故的好
  在确认自己没救了之后，程实的情绪反而镇定下来，他任由自己在无尽的虚幻忆海中坠落，脑中开始闪回各种思绪。
  这不是走马灯，而是他最后的挣扎。
  他不想死，所以他在想如何才能让【记忆】宽恕自己。
  是的，宽恕。
  既然外力暂时借用不上，那就只能乞活于面前之神，为了活命放低姿态并不寒碜，问题是他现在缺一个契机，一个能让【记忆】暂时收手的契机。
  这个契机不是纯靠诡辩就有用的，必须是有些实际的依凭，至少是能让祂意动的东西。
  可自己一个【虚无】信徒，哪里来的东西能让【存在】意动......
  等等！
  还真有！
  程实猛地瞪大了眼，挣扎着举起了自己的手放在眼前，看向了指间的那枚【永囚之时】！
  ！！！
  原来是这样！
  程实恍然大悟，原来眼前的一切都不是一场刑罚，坠入忆海也不是一次惩戒，【记忆】似乎就没打算囚禁自己，不然以一位真神的力量，怎么可能让他在通往“囚牢”的路上浪费如此多的时间。
  祂只需一个念头，足以让自己永沉忆海之底。
  所以祂是为了让自己看到这枚戒指？
  可这是我的戒指，是【时间】的戒指，你是【记忆】，让我看到这戒指有什么用？
  看清【存在】本质？
  谁能看清【存在】本质？
  我要是能看清这个，怎么可能还是个玩家？
  要是真能看清，我不得把你们十六个抓起来当玩家？
  程实百思不得其解，但他也确认了一件事，那就是在这么长时间的思考中自己还未失去意识，这就意味着对方绝对没有下死手。
  可这戒指......到底有什么用？
  程实开始回忆，不知道是不是错觉，他总觉得在坠入忆海的过程中他的记忆好像变得清晰了许多，他仔细回忆着一切与【记忆】有关的过去，反复品味觐见时祂说的每一句话，希望能在其中找到【记忆】想表达或者说想让自己知道的东西。
  但他一无所获。
  直到很久很久之后，不知第多少遍回想起他第一次被【记忆】召见的那一幕，程实脑中突然灵光一闪，将祂说过的一句话与当下联系到了一起。
  他记得【记忆】对他说过：“时间会带给你答案。”
  一开始程实只以为那句话里的“时间”就是普通的时间，可现在看来，莫非这个“时间”居然是指【时间】！？
  所以是什么意思？
  【时间】给了答案？什么答案？答案是什么？
  如果【记忆】的意思是【时间】已经给了答案，那程实能想到的答案只有自己手上的戒指，那枚专克【时间】信徒的【永囚之时】！
  这算什么答案？
  克死所有的【时间】信徒，还是指向阿夫洛斯？
  程实懵了，他从没有一瞬间如同当下一样讨厌谜语人，你让人猜谜可以，但别挑在我要死的时候啊！
  不过死马当活马医了，哪怕不明白这【时间】的答案是什么，他也得先试试这戒指到底是不是【记忆】的答案。
  于是他摸着那枚【时间】的戒指，大声呼喊道：“我找到了，答案！我找到了答案！”
  他的身体早已沉寂下去，没有发出一丝声音，可意识的呐喊还是传递了出去，让人听到了他的呼声。
  于是，就在下一秒，程实如同咬钩的鱼儿一般被“蹭”的一下拉出了海面，重新回到了现实之中。
  他猛地的睁开眼大口喘息，却发现自己连位置都不曾变过，还是站在楼顶那片地方，而面前仍站着一位面无表情打量自己的......老板。
  艹。
  程实很想骂，但他忍住了，压抑着心中惊惧，举起手咬牙愤声道：
  “答案，我找到了答案。”
  【记忆】看了一眼他手中的戒指，点了点头，又摇了摇头。
  “你很聪明。
  但这不是答案。
  你很活跃，跟你那恩主一样活跃，我不知道祂跟【时间】达成了什么交易，也猜不透祂想干什么，但我能告诉你，【时间】的答案未必适合你。
  我知道你从【欢欲之门】口中了解到了一些东西，不错，【公约】确实与【*祂】有关，但【*祂】并非洪水猛兽，不值得祂们提防。
  当然，你那位恩主或许并非在提防【*祂】，如果我说......祂是在尝试取悦【*祂】，那也未必没有这种可能。
  至于取悦的方式，嗯，很令人好奇。
  【存在】从未看透祂，任何人也从未看透祂。
  包括我，也包括你。”
  “！！？？”
  程实的脑子有一瞬间的发懵，他不太确定【记忆】说这些是在干什么，但只是一位真神当面提及【*祂】这件事，便对程实是一种巨大的震撼。
  “这世间没有无缘无故的好，也不会有无缘无故的坏。
  或许在你看来，身为信仰的对立，【存在】便是‘坏’的，但有些事情，不能只看表象。
  【欺诈】亦是表象。
  想想你的另一位恩主吧，我觉得【命运】不错，至少比【欺诈】好。
  言尽于此，事不过三。
  我希望下次见面，你不会又是一位弄脏我藏馆的教唆者。”
  说着，这位看上去像是来惩罚程实的【记忆】居然准备离开了。
  他留下了一堆程实想不明白的话就要离开。
  可就在这时，程实一咬牙，叫住了【记忆】！
  “为什么是我？”
  是的，他胆子大到喊住了一位将走的对家真神，然后一脸复杂的问出了这个他早就想知道却始终猜不透的问题：
  “为什么是我？”
  这个问题不放在实际情境中根本无法回答，因为没人会知道提问者的意图，但【记忆】似乎看穿了程实的心思，祂轻笑了两声，道：
  “好问题。
  还是那句话，没有人能看透【欺诈】，同样，也没有人能看透【命运】。
  对于【虚无】来说，我不知道祂们为何选择了你。
  但对于其他人......
  程实，这是【虚无】的时代，作为这个时代的主宰，祂们看中的东西，其他人都会感兴趣。
  比如我，比如【时间】，比如【死亡】，比如......祂们。”
  说完，老板消失了，凭空消失在了程实的眼前。
  看到【记忆】走后，程实瞬间失去了所有的力气，一下歪倒在楼顶天台。
  他的心脏剧烈跳动，浑身冷汗直流，后怕的情绪如同浪潮冲刷着他的意识，一股莫名的恐惧涌上心头，如同有一只无形的利爪轻轻握住了他的心脏。
  他好像想到了什么恐怖的事情，可转瞬便强制自己摇头将这些荒诞的想法甩丢出去。
  程实突然猜到【记忆】的意思了。
  祂在离间！
  这世间没有无缘无故的好！
  多么诛心的一句话啊，让人听得毛骨悚然。
  可问题是......
  祂们为什么这么放任自己？
  为什么【虚无】的宠儿是自己？
  就因为诡辩？因为巧舌如簧的自己契合【虚无】的意志？
  不......
  这话说出来，程实自己都不信。
  一定是有原因的，但这个原因，程实一直没去找。
  他不是不想，而是不敢。
  在没有“上桌”之前，他没资格知道这个答案，所以，【时间】的答案是指的这个吗？
  永囚之时，祂的意思是，自己是一位囚徒？
  谁的囚徒？
  【欺诈】的囚徒，【命运】的囚徒，还是......【虚无】的囚徒？
  好累。
  一股巨大的疲惫感突然包裹了程实，刚刚穷尽脑力的回忆和思考似乎掏空了他的精神。
  他怔怔的望向天空，看着无数星辰挂在苍穹摇转，慢慢闭上眼，睡了过去。
  ...
第五百四十四章 不是，又来？
  程实这一觉睡得很沉。
  说实话，自从【信仰游戏】降临之后他从未如此不警醒的休息过，可这回，他刚闭上眼睛便觉得一股昏沉的睡意直接笼罩住了他，让他深陷安眠无法自拔。
  直到睡足了精神他才幽幽醒来，可醒了不等于睁眼，当他意识不到自己睡了多久之后，程实心底一沉，眼皮未动，悄悄捏住了手中的戒指。
  这不对劲，极其不对劲。
  程实知道自己不会睡的如此昏沉，能让他有这种表现的只会是外在影响，所以他怕在【记忆】走后，又有什么不干净的东西来了。
  可他凝神听了半天也没有听到什么诡异的声音，周围非常安静，完全没有异响......
  等等！
  这可是一栋楼的楼顶，怎么会完全没有响声呢？
  就算是周围的邻居没制造出任何噪音，那风呢，这么高的楼层不可能连风的声音都没有吧！
  坏了，这不是楼顶！
  程实惊了，他猛地睁开了眼，犀利的目光快速将眼前的一切打量了一个遍，室内、宫殿、石柱、涂鸦式的纹刻、熟悉的浑黄色......
  嗯？
  这里怎么看着像是......
  “大人，您醒了。”
  “！！！？？？”
  突如其来的声音把程实吓了一跳，他刚准备往后蹿，就发现视野中撞进来一个熟人。
  可塔罗！
  这位代行自己令使身份的混乱萌芽信徒，就这么笑着出现在了他的身前。
  【混乱神殿】！
  自己居然出现在了【混乱神殿】！？
  有那么一瞬间，程实紧绷的心居然放回到了肚子里去，他似乎觉得自己在这里大概率不会受到伤害，至少跟在虚空中一样，对这里有种莫名的亲切感。
  但很快他又警惕起来，慢慢站起身悄然打量着四周，而后紧皱眉头问道：
  “刚刚是你？”
  可塔罗似乎知道程实在问什么，他恭敬的点点头：“是，大人，您看上去太累了，需要休息。”
  “......”你人还怪好的嘞，但是下次别这么搞了，我害怕。
  程实舒了口气，但随即他又意识到了不对，错愕道：
  “我睡了多久？不对，我什么时候来的？”
  可塔罗笑笑：“大人，您一直都睡在这里。”
  “？？？”程实愣住了，“你是说【记】......祂刚走，我就被你拉过来了？”
  可塔罗摇了摇头：
  “不，大人，是恩主召见了您，在您离开试炼的一瞬间，祂便将您带到了这里。”
  “啊？不是，可我......”
  “可您碰到了【记忆】。”
  “！！！”程实瞳孔骤缩，目光变得犀利起来，“你知道？你看见了！祂在这里召见了我？在混乱的神殿里！？”
  可塔罗恭敬的点了点头，又摇了摇头：
  “是的大人，【存在】可以将一切化为存在，祂确实是在恩主的神殿里召见了您。
  不过，我并未见证这传奇的一幕，也未能领略您在【记忆】面前的风采，这一切都是恩主告诉我的，祂说您需要休息。”
  “......”
  好舔！
  还好你没看到，不然你该知道让你敬畏的奥特曼大人到底是什么德性了。
  差点就屁滚尿流了！
  不错，至少人设保住了。
  但是......还关心什么鬼人设啊！【记忆】在【混乱神殿】里召见自己这件事也太诡异了！
  这算什么？
  【混乱】和【记忆】达成了协议？
  在祂的地盘上，祂总不能听不到【记忆】说了什么吧！
  怪不得自己的求助毫无回应，都被【混乱】阻绝了能有什么回应！？
  【混乱】想干嘛？
  见【记忆】离间自己和【虚无】二神，便顺水推舟帮祂一把？
  祂还在等自己认下奥特曼的身份？
  “......”
  如果自己的猜测都是真的，那【混乱】......又在图什么？
  这世界上没有无缘无故的好，自己这身份甚至是【欺诈】编造出来的，所以祂对一个编造出来的“虚假”身份为什么这么上心？
  就因为混乱？
  程实的脑子又开始疯狂转动了，他面色略有些沉重的看向神殿高空，问道：
  “祂......在吗？”
  可塔罗的神色愈发恭敬，他虔诚的低头致礼：“祂在，祂一直都在。”
  “......”程实眼角微抽，心道好熟悉的一句话。
  果不其然，随着可塔罗的话音落下，程实眼前的神殿便轰然变化起来。
  穹顶崩散成雾，石柱扭曲化圆，纹刻飘洒似雪，地板鼓动如波，两人头顶翻滚的混沌黄雾中突然伸出一只雾气凝成的巨手，左右剥开了穹顶，伸到程实面前，将一脸懵逼的他轻轻提起，抛向了无尽的黄雾之中。
  程实只觉得自己身体一轻，便被狠狠的甩了出去，他的意识甚至追不上躯体的速度，让他的大脑短暂的空白了片刻。
  等到他意识恢复的时候，他发现自己来到了一块被翻滚沸腾的混沌黄雾托起的平台上，而这块平台正是程实第一次觐见【混乱】时，【混乱神阶】入口处的那块平台！
  脚下的石板上依然镌刻着各种刀劈斧削的磨损文字，身侧还有一扇巨大的被撕裂内开的【秩序】法典之门。
  “......”
  这是要干什么，让自己重走【混乱】的老路？
  程实怔住了，他快速将四周打量一遍而后又看向自己，发现自己此时此刻居然穿着一身跟可塔罗一模一样的浑黄色教袍。
  嗯？我怎么穿着可塔罗的衣服？
  他立刻意识到了不对劲，可正当程实准备深入思考一下的时候，他身前平台下的混沌黄雾突然散开，露出了一条通向虚空的通道，而通道的的另一边连接着的，赫然是那条看上去比【混乱】还混乱的【嬉笑嗤嘲】！
  并且，此时的【嬉笑嗤嘲】中，正有一张大饼挥舞着一棵金黄的杏树一步一步的走了过来！
  当程实瞥见那个身影的时候，他瞳孔骤缩，头皮发麻。
  胡为！
  这位【战争】的大元帅居然出现在了这里，出现在了【混乱神阶】的起点上！
  他来干嘛？
  觐见【混乱】？
  看这速度，一分钟之内，两个人就会在这【混乱神阶】之下的平台上碰面。
  程实惊了，他突然意识到【混乱】想干嘛了，祂居然想让自己扮演奥特曼，不，祂想让“真正”的奥特曼去接待这位不知道是不是【混乱】信徒的大元帅！
  啊？
  你就只给我一身衣服，不带个面具啥的，难道不怕穿帮吗？
  哦对，这是【混乱】，混淆身份对祂来说，简直比呼吸还简单。
  不过......
  您这么背刺给您打工的玩家，这好吗？
  这好！
  反正被背刺的不是我，管那么多干嘛？
  想到这，程实一身的紧张突然消失了，他微微勾起嘴角，笑容变得意味深长。
  骗人啊......
  这我可太会了。
  既然机会难得，今天就让我来看看，自己的这位好大哥究竟......是人是鬼。
  ...
第五百四十五章 真正的【混乱】令使，奥特曼大人！
  胡为上来了。
  他被【嬉笑嗤嘲】喷出，化作原来的模样站上了这平台，跟他一起来的还有大乙。
  说实话，在大乙站上平台之前，程实怎么都想不到原来大饼后面跟着的那张破嘴居然是大乙......
  笑死，连乐子神都觉得他嘴臭？
  也是，他甚至能想到大乙在第一次知道自己是张破嘴时的样子，这位暴躁老哥一定会这么骂：
  “姥姥的，我凭什么是张破嘴？”
  对味了，太对了，就凭你这位天天挂在嘴边的姥姥，你荣获了乐子神颁发的最佳嘴臭奖。
  不过有一说一，大乙口癖再重也不可能臭的过陈述啊，那陈述在乐子神眼中会是什么模样？
  想到这里，程实一下子对陈述在【嬉笑嗤嘲】中的形象期待起来。
  他的状态愈发松弛，可前来觐见的这两位倒是无比的郑重。
  胡为还好，看起来还算淡定，就算心有紧张，这位城府极深的好大哥也不会表现在脸上。
  大乙则不同，他的性子更直，尤其是还跟奥特曼大人合作了一局，此时见大人又在此处召见自己，他先是扯着笑脸打了个招呼，然后老老实实的跟在了胡为屁股后面。
  不过两人的余光一直在不停的打量着周围的一切，显然对这里并不熟悉。
  程实看在眼里，心中了然，大乙说过他们未曾走过【混乱神阶】，自然也就不可能来过这里。
  不过两人来此的时机......
  程实脑中一转，便想通了一些事情，这位疑神疑鬼的好大哥怕是对自己的身份有所怀疑，所以才借着登临神阶的借口来到了这里求见【混乱】。
  而【混乱】......或许是看到了自己在试炼中伪装奥特曼的一幕，所以在试炼一结束又把自己召了过来！
  祂似乎在帮自己遮掩漏洞！
  祂有这么好！？
  不，不不不，程实啊程实，你要警醒一点，这未尝不是一次试探，也极有可能是一场诱惑，祂在诱惑你靠近祂，一旦尝到了权力的甜头，再想放下可就难了！
  你是【虚无】的行者，不是【混沌】的从属，不能犯迷糊！
  正在程实不断在内心叮嘱自己的时候，【记忆】说过的那句话再次从他脑海中闪过......
  这世上......
  我可去你妈的！！！
  程实一咬牙，将满心的怀疑压了下去。
  就算这世界上没有无缘无故的好，那在我一穷二白没有力量去拒绝的时候，也只能接受这无缘无故！
  我从不怕这世界以假象待我，因为老甲告诉我，假象中亦有温柔。
  更何况我待这世界的态度亦是假象，因为能让我真心以待的人啊......他早已不在了。
  既然都是海市蜃景，既然都是虚无幻梦，那为何不敢拥抱这【虚无】！
  程实，你不能让【记忆】的话成了你的心魔！
  且走且看，且行且骗，这世上没有不会受骗的人，不要妄想做一个从不被骗的骗子，只要做那个被骗的最少的就够了！
  你的目标只有一个，那就是，给老甲争一个状元！
  如果【欺诈】许下的承诺为真，祂真的会为成为神选的你赐下欺诈诸神的能力，那么，到那个时候，你再将被骗的一切统统骗回去！
  尔虞我诈，不过如此。
  莫让这些疑心之事成了你路上的绊脚石！
  程实悟了，那一瞬间犹如点破了什么束缚着他的薄膜枷锁，让他猛地吸了一口桎梏外的新鲜氧气，他整个人都变得精神起来，目光熠熠，神采飞扬。
  这种由内而外自信勃发的状态或许他自己意识不到有多璀璨，但看在其他两人眼里，却像是令使身后绽开了一片光，一片让人自惭形秽的神光。
  胡为眼中闪过错愕，低头略表恭敬，大乙心下震撼，同样愈发敬畏。
  程实从自我纠正中回过神来，看向最前方的胡为，轻笑一声，没给他任何开口的机会便率先诘难道：
  “我感受到了你的疑惑，但无谓的怀疑只会拖慢你们的脚步。”
  “！！！”
  听了这话，胡为哪还不知道自己的试探还没开始就结束了，跟大乙在一起的一定是奥特曼大人，绝对是奥特曼大人，不可能还有别人了。
  他的身形猛然一滞，虔诚的低下头去：“是我僭越了，大人。”
  大乙更是弯腰鞠躬下去，不过他的表情并没有胡为那么虔诚，反而带着一丝揶揄的笑意，毕竟不信的是老胡又不是他，挨训的是老胡又不是他，所以他没咋所谓。
  他的终极目标就是为了来走一走那【混乱神阶】的。
  大乙想觐神，哪怕奥特曼大人是侍奉于神前的令使，基本转述的都是祂的意志，但是......
  他还是想亲眼见一见自己的恩主，见一见这游戏中最尊崇无上的那十六位之一。
  见两个人一副小学生认错的样子，程实又笑了笑。
  “谨慎是好事，并不算错。
  我确实在尝试一些新的东西，这有关【虚无】，也有关这个时代......”
  说着，程实将上场试炼里对大乙说的那番话又拿过来照说了一遍，在听懂了大人的计划后，两个人恍然大悟。
  原来令使大人有更深远的谋算，倒是自己肤浅了。
  不过......
  胡为面色变得复杂，他抬起头看向大人，试探着开口道：
  “那......大人，那位叫做程实的玩家......”
  看看，我大哥还记着我，他甚至在令使面前被数落的时候还记得问我一嘴！
  多好的大哥啊，除了不救我，他什么都好。
  “......”
  程实忍住想吐槽的欲望，随意开口道：
  “他很好。
  我只是窃用了他的身份，当然，窃用他身份的不止我一个，其他人也在跃跃欲试。”
  “还有人窃用了他的身份？”胡为和大乙都懵了。
  程实点点头：
  “不错，庸人会中我所说的一切都是真的，我是在扮演他，而之所以选择他，便是因为【命运】真的召见过他。
  没有人能看透【命运】，正如无人能看懂【虚无】。
  所以我跟你们一样好奇，而这也促使我做出了这个决定，为我主在【虚无】的时代里尝试一二。
  好了，这些事情你们不必了解过多，对你们来说还太早了，今天只有一件事，那就是满足你们觐见祂的愿望。
  看到那扇门了吗，去吧，登临神殿的长阶就在那里，至于能走多少步，就全看你们的天赋了。”
  说着，程实往门前一指，笑的意味深长。
  胡为和大乙纷纷转头看去，当看到那扇被撕裂的法典之门后涌溢着无穷的【混乱】波动时，他们的眼中涌现出了无尽的火热。
  这次就连最沉稳的大元帅也控制不住自己的表情了，他虽没看到阶梯有几阶，但为了走的时候不分神，还是深吸一口气，压抑着心中极致的激动，问了一句：
  “大人，走多少步能有觐见我主的尊荣？”
  多少步？
  呵呵，我咋知道我又没走完。
  程实心中一抽，表面神秘道：
  “走走看就知道了。”
  ...
第五百四十六章 大元帅？不过如此......
  （感谢大家投票支持，月底前十加更其四！
  今日超大杯，腆着脸再给《愚戏》拉个票：番茄小说app内搜索“年度巅峰榜”点击置顶活动横幅可以给自己喜欢的书投票，希望大家能投程小实一票~鞠躬~）
  两个人是分开走的。
  在直通【混乱】神殿的觐神之路上，没有人会觉得自己已经足够虔诚。
  他们不敢分享这荣耀的一刻，也不想分享这值得铭记的机会。
  不过，既然是两个人要走，那谁先谁后......
  走之前，胡为顿了顿脚，略显犹豫的回头看了大乙一眼，大乙很精明，他看出来了老胡想让他先走，好留在后面看看状况。
  毕竟先走的那位相当于开路先锋，如果遇到不能理解的现象完全没有思考的时间。
  这无疑是最谨慎的方法，抛开其他的不说，战场之上知己知彼才能百战不殆，这符合一位元帅的战略眼光。
  但大乙没拒绝，因为......
  他很精明。
  谁说敢为人先就不是一种虔诚呢？
  在未知面前表现出自己对【混乱】的追逐，何尝不是在证明自己的虔诚！
  于是大乙点了点头，收敛了笑意，神色凝重的跨步迈入了门中，他的脚下瞬间出现了一阶台阶，他左右看看，绷紧神经缓步迈了上去。
  第一阶是“诋毁和谩骂”，这种程度的混乱对于一个嘴臭强者来说简直不值一提，大乙甚至想要张嘴回骂一句“姥姥的”！
  他差点就成功了，还好他及时控制住了自己，直接用手捂住了嘴。
  他被影响了，但好在没有亵渎这神阶，不过冷汗还是打湿了他的衣背，让他心生惊惧。
  大乙目光郑重的看向脚下的第二阶，而后又顺着第一二阶的方向向上看去，在无尽的虚空深处，他似乎看到了那一抹神殿的亮光。
  不管是不是幻觉，总之这神阶看起来长的很，至少有几百阶，只靠自己这么走怕是有点浪费时间。
  如果此时此刻只有他一人，或许他还会稍作品味，但奥特曼大人就在身后，如果畏畏缩缩慢慢吞吞，说不定在大人眼里印象分就掉下去了。
  于是大乙沉吟片刻，做出了一个大胆的决定，他......
  闪现了。
  通过自己的天赋，一步直接闪到了......第十阶！
  当然他看不到第十阶在哪，不过是根据自己的直觉和推测，闪现向了那个隐约的位置。
  然而，就在他出现在第十阶的一刹那，这位由血肉组成的生命体瞬间崩解为了无数诡谲的符号，那符号犹如暴雨倾盆倒卷而上，直接漫洒在程实和胡为头顶的混沌黄雾中，而后又化作两人无法理解的时空扭曲洋洋洒洒的落了下来。
  “......”
  “......”
  这一幕给平台上的两个人看呆了。
  程实满头问号，心想老哥你是真敢啊，你还记得你是个【混乱】信徒吗？
  你不会真以为自己是【战争】的信徒吧？
  啊？
  这么莽吗？
  你知不知道你眼前的奥特曼大人也只是走了五阶就断片了，你倒好，直接闪到第十阶去了。
  真狠啊。
  当然，无论奥特曼大人对这位莽夫如何评价，他都不可能知道了，因为大乙早已化作了一滩滩抽象又错乱的杂糅符号，流淌在平台的沟痕纹刻中，缓缓的抽动着。
  胡为见此，颤了一下。
  程实发誓，这是他第一次看到大元帅紧张。
  不过也没啥好丢人的，他自己刚刚也被吓了一大跳，大概没有一个正常人看到这一幕会不害怕。
  人炸成血肉，对于巅峰玩家们来说都是小儿科，但人炸成符号......
  对不起，这太超前了，当前版本的cpu还处理不了这种中断。
  胡为浑身一震，脸上写满了震惊，他不敢置信的看向脚下碎成一片片的“小乙”，然后又瞳孔骤缩的看向身后的程实，握着拳头有些不太确定道：
  “大人，大乙他......”
  “......”
  程实麻了，心道你算是问对人了，你猜我知不知道他咋了？
  不过这难不倒一个小丑，随便应付两句就好了，【混乱】难道还真能把帮祂办事的追随者给嘎了啊，那也太......混乱了。
  “咳咳，无......”
  他的话还没说完，平台周围的混沌黄雾便突然沸腾起来，这些雾气仿佛浪潮一般扑打向平台，在程实神秘的笑意和胡为紧绷的神经中，将那一地符号席卷而起，重新凝聚，化作了一个......
  懵逼的大乙。
  他是真懵了，他只记得自己使用了天赋，但之后便瞬间失去了意识，等他再睁眼发现自己出现在老胡身后的时候，他甚至都没怀疑是不是自己没能承受住【混乱神阶】的威力，反而开始怀疑是不是自己太紧张了。
  他看向胡为，尴尬的摸了摸头，道：“姥......老胡，我跳反了？”
  有那么一瞬间，大乙觉得自己与神无缘了。
  但很快，他又找补了回来，因为他突然意识到，跳反了何尝不是一种混乱呢！
  于是，就在这种阿Q精神下，大乙的脸色变得极其精彩。
  胡为的脸色更精彩，他没好气的看着大乙，心想这个“侦察兵”到底侦察了个什么情报回来？
  到目前为止，他只看出第一阶毫无压力和阶梯之上不能闪现两个注意点，至于其他的......还是两眼一抹黑。
  “你啊你......”
  胡为指了指大乙叹了口气，又朝着程实鞠了个躬，然后扔掉手里的大剑，毅然决然的朝着【混乱神阶】走去。
  见那把流淌着血与火的大剑被胡为丢在门外，程实心中犹如惊雷劈下！
  “嗡——”
  【混乱】！
  他是【混乱】！
  这位有口皆碑的大元帅，这位所谓的【战争】榜一，根本就不是一位陷阵勇士，而是一位【混乱】的战士，异血同袍！
  不然，他不会在如此需要实力登阶的时候放弃自己的一大助力！
  能让他扔掉这大剑的情况只有一种，那就是这助力并非单纯的助力，反而会妨碍他的前进，会对这【混乱神阶】产生亵渎，因为这大剑所带的信仰气息与他本人的信仰......完全不同！
  而他，也不敢在【混乱】面前再使用【战争】的道具，不是他不想伪装了，而是不用伪装了！
  因为这就是他的“家”，是他信仰归宿的地方！
  他本就是【混乱】的人！
  好一个大元帅，好一个好大哥，好一个......胡为！
  你这名字真是取得太对了！
  程实心中震撼至极，但此时此刻他脑子里想的最多的反而不是胡为，而是那个被胡为窃取了身份却从不吭声的【战争】神选。
  老哥你是真能忍啊，跟你那恩主一样，纯纯的忍者。
  “呼——”
  在洞悉了胡为最大的秘密后，程实瞬间有了一种看透一切的感慨。
  这就是巅峰玩家，这就是祂们的神选，他们一个比一个更有活，一个比一个更精明，他们是时代大潮中的弄潮者，是【信仰游戏】的版本先锋，当其他玩家还在艰难求生时，当大部分玩家尚不敢自诩了解这个游戏时，他们已经站在了普通玩家仰望不到的高度上尽情的表演，为诸神表演！
  当然，程实也是，并且小丑的舞台目前看来，似乎比这些巅峰玩家们的舞台......
  还要靠上一点。
  正当程实散发着无尽的感慨时，胡为......开始跳舞了。
  他爬到了跟程实一样的高度，然后扭着那魁梧的身材，跳起了踢踏舞。
  别问为什么是踢踏舞，问就是混乱不自知。
  程实绷不住了，差点没笑出声来，他恨不得此时有个录像机能把这一幕录下来，可刚想到这，就见身前的大乙背着他悄然拿出了一只手机，浑身颤抖的打开了录像功能。
  “噗——”
  乐，太乐了。
  这哪里是【混乱神阶】，这分明就是乡村大舞台！
  什么【混乱】神选，什么大元帅，这里统统没有，有的只是一个疯狂跳着踢踏舞还被兄弟偷偷录了像的......好大哥！
  看着眼前的这一切，程实勾了勾嘴角。
  啧，怎么才能把大乙手里的录像复制一份呢？
  ...
第五百四十七章 祂叫愚戏
  胡为下来了，被一只混沌黄雾凝成的巨手从神阶上拎了下来。
  当他下来的那一刻，大乙飞速把手机收了回去，甚至还偷偷瞄了一眼奥特曼大人，生怕他发现了自己这恶趣味。
  他本以为一位令使，尤其是靠近祂们的令使，至少不会这么无聊。
  可他错了，他眼一斜便看到了身后大人正似笑非笑的看着他，大乙的脑子嗡的一下就白了，反应过来之后立刻老老实实的低头不语企图装死混过去。
  程实憋着笑，没去戳穿他，看向了渐渐恢复清醒的胡为。
  胡为脸都黑了，他虽然完全不知道自己在台阶上干了些什么，可当意识到自己不过只走了5阶就失败后，他回头看着那条通向神殿的路，眼中除了不甘剩下的全是震惊，甚至掺杂着些微恐惧。
  那条长梯足足有近千阶，可自己连开头都没走下去，他能感觉到是人类生命的存在方式限制了他继续走下去，可问题是哪怕拥有祂的赐福，都不能在这【混乱神阶】上多走几步吗？
  非要超脱人类变成祂们，才能登顶？
  那这长阶谁走得完？
  胡为神色复杂的叹了口气，认清了自己今天无缘得见恩主的事实，他转头看向程实，眼中闪过一丝热切的歆羡。
  如果是这位大人的话，或许能一口气走到底吧？
  毕竟，祂也是祂们中的一员，哪怕只是从神，可也是【神】！
  程实自然不知道胡为在想什么，他见对方这么快就从沮丧情绪中缓过劲儿来，装作欣慰的点了点头道：
  “不错，以人类之躯走到第五阶，已足够说明你的天赋。
  不愧是【混乱】的宠儿。”
  “！！！”胡为的眼睛猛地亮了一瞬，什么，第五阶已经能得到大人的认可了？
  这么看来，我也不是很差啊，还是人类的躯体限制了我！
  大乙在一旁听了这话，更是脸都悔垮了。
  他不断的在心中骂着自己，为什么要闪现，为什么要整活，为什么不能老老实实的走，现在好了，老胡成了【混乱】的宠儿，自己呢？
  呵呵，不过是一个瞎闪现的【混乱】小丑。
  看着两人的脸色越来越怪，程实知道不能再任由他们想下去了，于是他轻咳一声，再启话题，为这段登阶旅程正式画上了一个句号。
  “祂们开始复苏了。”
  又是熟悉的起手式，对于这招程实太熟了。
  他本不想在这【混乱】的场地上暴露太多自己的计划，但现在他改变主意了。
  既然【混乱】给了自己这个机会，这次又没让自己非要承认奥特曼的身份，索性就先含糊的应承下来，拿回这个马甲，为自己做点事情。
  不管祂到底有什么计划，不管祂的目的是不是将自己拖离【虚无】，总之在有好处的时候先贪，贪不动的时候再去想今后怎么办。
  天塌了有恩主顶着，恩主顶不动了......跳槽也不是不能考虑。
  程实变得警醒了，他确实不能把自己的所有未来都赌在【虚无】这两位恩主身上。
  【欺诈】目的不明，【命运】终归虚无，这两条路或许都不是他想走的，尽管他也不知道除了为老甲拿一个状元外自己还会走什么路，但有备无患。
  所以在还能借用外力的时候，不妨为外界的招揽回以示好，做一个游走在诸神之间而非只在两神眼皮底下表演的小丑。
  这样或许对谁都好。
  当然，如果恩主问起这些事情的时候，自己的嘴里肯定只有虔诚。
  毕竟我程实，从不骗人。
  “祂们！？”
  果然，第一句话就镇住了胡为和大乙，大乙其实早就听过这些，可一场【时间】的重置让他又变成了什么都不知道的“小白”。
  “不错，就是祂们。”程实笑了笑，表情神秘的继续道，“永恒之日已被救赎，欢欲之门再次打开， 恐惧母树深植欲海，就连狄泽尔......这位曾经的【无翳的华冠】，也开始了复苏之路。
  被遗忘在历史中的从神们又纷纷登上了时代的舞台，祂们各有所求，但最终目的不过是抗住时代终结的浪潮罢了。”
  大乙目光一凝，显然是又想起了上场试炼时奥特曼大人不让自己招惹的那位赫罗伯斯。
  所以祂也是这即将复苏的令使中的一位吧......
  胡为显然是了解过其中几位的，但他觉得大人的意思似乎不在这些令使的身份上，于是他眉头微蹙，沉吟片刻后试探着问了一句：“大人，您所说的时代，跟我们理解的时代，是否不同？”
  看看，到底是大元帅，听感就是敏锐。
  程实笑着点头：
  “不错，时代在向前，在【虚无】倾覆之前，所有人都想攥足筹码，就连我也不能免俗。
  这其中的深意，凭当前的你们，还没有资格了解，不过靠近【虚无】总是没错的。”
  两个人似懂非懂的点点头，不断的品味着奥特曼大人说出的每一个字。
  “靠近【命运】只是众多计划之一，这是一个新的尝试，由我自己来完成就够了。
  但【虚无】不只有【命运】，还有......”
  “【欺诈】！”胡为和大乙异口同声道。
  “不错，【欺诈】！
  祂远比【命运】更难以揣摩，想要在这时代的浪潮中找到一些新的筹码，我们同样不能拒绝接近祂。
  我说过，祂们开始复苏了，而【欺诈】也曾有一位令使迷失在了久远的时代中，以近来【虚无】中的反应来看，祂......
  大概快要归来了。”
  “！！！”大乙猛地瞪大了眼，不敢置信道，“【虚无】的从神？”
  程实笑的神秘：“是，【虚无】的从神。”
  “嘶——”
  要知道，在玩家们的认知中，【虚无】可从未有过任何一位从神的消息，就算是历史学派都没能找到任何一丝丝有关祂们的线索和历史片段。
  所以，这个消息对于面前的两个【混乱】信徒来说，无疑是爆炸性的。
  胡为紧蹙眉头，眼神微凝，他知道奥特曼大人从不说无缘无故的话，既然说到了这里，那就意味着他们接下来的任务大概要跟这位【虚无】从神有关了。
  未知代表着棘手，无论是什么任务，只要跟从未听闻的祂们沾边，想来都不会简单。
  不过胡为并不是怕，而是在思索自己手里有什么资源能有效的帮助自己完成接下来靠近【虚无】的任务，可他想来想去也就只想到三个人。
  三个【虚无】的玩家。
  一个是甄欣，一位非常善于合作的魔术师；一个是瞎子，一位颇为神秘的预言家；至于最后一位......
  说实话，胡为想到的是程实。
  尽管目前来说他遇到的所有程实都阴差阳错的成了假的，可在不断地被提醒后，他还是想到了自己的这位兄弟。
  他看人的感觉很准，第一次排到对方的时候就知道对方绝对不会是俗手，可没想到后面的事情发展的太快，他都没有机会跟自己这位程兄弟重逢，就被一个又一个的假程实坑了个七七八八。
  唉，不愧是【命运】的信徒啊，他的命运也够复杂的，就是不知道这位已经被奥特曼大人盯上的好兄弟，此时此刻又在干些什么......
  程实可不知道胡为想到哪里去了，这奥特曼的身份正用着顺手，不让自己的好大哥给自己打点工可太可惜了。
  于是他继续说道：
  “我了解一些有关祂的故事，知道祂在搜集自己的假面。”
  “嗯？假面？大人，您的意思是，这位【欺诈】令使弄丢了祂的假面？”
  “不，这其中牵涉颇多，很难说得清楚，你们可以理解为祂的假面碎了，碎成了很多份，而等祂找回所有假面碎片的时候，祂......
  就会归来了。”
  胡为点了点头，明白了。
  既然【混乱】想要靠近【虚无】，大人又在尝试接近【命运】，那接下来的任务必定是替这位【欺诈】令使去寻找假面碎片好以此来接近【欺诈】了。
  这样的话，或许还真要跟历史学派打打交道了，毕竟在翻找历史痕迹的能力上，没人比的过他们。
  看来，是该去跟她见一面了。
  大乙也猜到了，他默默的记住了大人说的话，而后又好奇的问道：“大人，那这位【虚无】从神的神名是......？”
  程实心道问得好！
  他笑了笑，神神秘秘的说道：
  “祂叫【愚戏】，愚戏众生的【愚戏】。”
  ...
第五百四十八章 这个世界果然需要秩序
  【愚戏】？
  胡为和大乙对视一眼，纷纷看到了对方眼里的惊讶。
  不愧是【欺诈】的令使，就连名字都这么的......欺诈。
  “之后的事情我就不多说了，只记住一点，无论你们在哪里碰到了祂，无论祂正在扮演谁，不要扫祂的兴致，也不要刻意的去接近祂。
  祂喜怒无常，远比祂的恩主更难靠近。
  好了，今日的会面到此为止吧，我还有很多事情要做，赶紧处理完这麻烦事，也好尽快回到这里，侍于殿前。
  至于你们......
  我很看好你们，你们还有机会。”
  眼见奥特曼大人下了逐客令，两个人一躬身便准备退下，临走前胡为犹豫了片刻，试探着问道：
  “大人，林人语和陈池都出事了，不知以后是否还会有......”
  胡为的话没说完，但程实已经懂了他的意思，这意思是人手不够在要人了。
  你要说给你俩找个替嘴哥找老伙计的搭子，我能再拉来两个。
  可是你要说需要【混乱】阵营的帮手......那不好意思，我怕是叫不动人。
  程实微微撇嘴，挤出一个奇怪的笑容道：“以后的事情以后你就知道了。”
  胡为一愣，点了点头，再次致礼后带着大乙走了。
  等他们跳入【嬉笑嗤嘲】离开时，程实脸色一正，看向高处。
  “可塔罗，我该不会还要走一趟【混乱神阶】吧？”
  他这话明显不是跟可塔罗说的，毕竟送他下来的是【混乱】，但程实又不敢对着【混乱】指指点点，所以只能委屈委屈可塔罗了。
  可他没想到的是，【混乱】似乎只想让他扮演奥特曼，却并不想再次召见他，所以还在平台上苦等回应的程实只一个愣神的功夫，便见一只混沌黄雾凝成的巨手突然出现在自己身侧，二话没说就朝着自己扇来。
  ？？？
  程实想躲，但他想多了。
  真神的逐客令哪里是一个凡人能抵挡的，于是他两眼一黑便被抽落虚空，消失不见。
  待到【混乱神殿】再次沉寂下来之时，可塔罗垂首的站在殿中，朝着大殿正中的空气恭敬的问道：
  “恩主大人，奥特曼大人既然拿回了自己的身份，您为何不召见祂？”
  空气中发出一声嗤笑：
  “他想要的并非从神的身份，而是令使的权力，既要又要，他贪的太多了，见了招人烦。”
  “......”这话没法接，可塔罗眼观鼻鼻观心的沉默了一会儿，然后又没按捺住好奇问道，“恩主大人，恕我僭越，奥特曼大人提到了您......提到了【欺诈】的令使。
  在为您奔走、为奥特曼大人代行权力的这段时间里，我也曾听闻到一些有关从神们的消息。
  但是，这位【愚戏】大人......我似乎从未听过。
  祂，真的存在吗？”
  “假的。”空中的声音变了，变得略显欢快却又有些刻意压抑，“【欺诈】从来没有什么令使，所以【愚戏】的身份是假的，不过......【虚无】倒是真有一位从神。”
  可塔罗一愣，错愕道：“那岂不就是【命运】的......”
  “不错，【命运】在写下既定终章后，拔擢了一位祂看得顺眼的令使，赐其神名为【希望之火】。
  呵，真有意思，既然把结局写成了悲剧，又点燃什么希望之火呢？”
  说着，空中的浑音再次嗤笑两声。
  可塔罗不敢置评这些有关祂们的事情，于是他悄然低下头去不再言语，没一会儿笑声消失了，见恩主尚未离开，他沉吟片刻再次问出了心中的疑惑。
  “恩主大人，请您再次恕我僭越，既然您知道【记忆】目的不纯，为何又让祂在您的神殿里，说出那些蛊惑人心的话呢？
  奥特曼大人似乎受到了祂的影响，改变了对您......对【欺诈】和【虚无】的看法。”
  “我故意的。”【混乱】的回答意味深长。
  “您......故意的？”
  “不错，他太契合【虚无】了，如果不用这种方法，他永远都不会踏出【虚无】。”
  “可您为什么要让大人踏出【虚无】，虔诚不好吗？”
  “呵，谁告诉你他身在【虚无】便会虔诚？
  你扮演了他这么久，他渎神的本事有多大，你不知道吗？”
  “......”
  可塔罗冷汗都出来了。
  我可太知道了，但我可一点也不敢学啊！
  空中的存在似乎看出了可塔罗的窘迫，祂轻笑一声继续道：
  “信仰终究是要融合的，【真理】那个笔杆子是这么想的，【痴愚】那个臭嘴巴也是这么想的，我虽然瞧不上他们，但不可否认，在通往全知全能的路上，他们两个的速度无人能及。
  我不知道【真理】的答案是否正确，但是，在【真理】成为真正的真理之前，我需要自己手中也握有一份同样的答案。”
  可塔罗似乎听到了不得了的事情，他觉得今天的恩主大人心情似乎格外的好。
  为什么？
  奥特曼大人既开始提防【虚无】，又伪造【欺诈】的令使，甚至还没承认自己【混乱】令使的身份......
  他的每一个举动都在渎神，所以您到底在高兴什么？
  可塔罗想不明白，于是只能给自己解解惑：“这个答案是奥特曼大人吗？”
  神殿里突然沉默下来，可塔罗悚然一惊，发现自己越界了，他赶忙低下头，再不发出一丝声响。
  好在【混乱】并未追究什么，过了好一会儿祂突然开口道：“替我问候【秩序】，我走了。”
  说完，祂离开了。
  可塔罗见恩主离开，重重的舒了口气，可还没等他直起身子来，就发现又有一位存在，不，又有一位【虚无】降临了。
  一双涂满了星点与螺旋的眸子睁开在了神殿之外，祂目光如炬的看着【混乱】的神殿，瞥了一眼神殿里的可塔罗，冰冷的问了一句：
  “你是谁？”
  可塔罗心底咯噔一声，发现这是道送命题。
  他不能回答自己是【混乱】的令使，因为他本就不是；但他更不能回答自己是代行令使权力的傀儡，因为那样【命运】就会因为【混乱】还在招揽祂的信徒而迁怒于他。
  可塔罗无疑是知道那位身份复杂的奥特曼大人与【命运】的关系的，见大人的另一位恩主杀到了这里，他突然想通为何自己的恩主要离开了。
  真好，恩主大人避开了一场大战。
  但也不太好，因为这大战快落我头上了。
  可塔罗胆战心惊，他直起身子看向【命运】，既无谄媚，也不卑微，心中酝酿着措辞，斟酌着语句回应道：
  “赞美伟大的【命运】，我名可塔罗，是......【虚无】的仆从。”
  那双星点闪烁的眸子瞬间冰冷下来，祂冷哼一声道：
  “妄言之罪！
  【虚无】的仆从何时需在【混沌】中行走？
  更何况，【虚无】何时有了仆从？
  你，又是谁的仆从？”
  可塔罗暗中咬牙，一脸郑重的赌了一把，道：“我是奥......程实大人的仆从。”
  “......？”
  那双冰冷的眸子幽幽看了他一眼，再没说什么，离开了。
  可塔罗见【虚无】隐于虚无，一屁股坐在地上，再无往日的沉稳可言。
  太可怕了，这个世界果然需要秩序，怪不得恩主让自己去问候【秩序】。
  去，这就去！
  今日为寰宇尚有【秩序】而高唱赞歌。
  赞美......额......赞美【混乱】！
  ...
第五百四十九章 觐见三连
  回来了，终于回来了。
  这次睁眼，程实终于确定自己回到了休息区的楼顶，可他祈愿试炼的地点本是大元帅所在的篝火营地，此时回到休息区只能说是借了【混乱】的光。
  是祂把自己扇了回来。
  这样也好，至少避免了很多再与胡为两人纠缠的麻烦。
  他摇头苦笑，一屁股就坐在了地上，回想起刚刚驱使大元帅的那一幕，虽然感觉很爽，但隐患实在太大了。
  他还摸不透【混乱】的用意，只能在这混乱无比的剧目中走一步看一步，可就算未见其全貌，至少也要知道一些方向才行，不然就这么蒙着眼往前走，迟早会出问题的。
  于是他开始思索，如何才能从别的神那里得到一些有关【混乱】的情报，洞悉祂到底想干什么。
  程实首先想到的就是自己的那两位恩主，不过【欺诈】怕是够呛会说，毕竟祂倾向于让自己融合【混乱】，所以有关【混乱】的事情，祂说的话是真是假都需要好好思量，很费脑子。
  【命运】......知无不言，但问题是自己现在这个状况，明显是去【混乱】那里披着马甲捞了一把好处，这种渎神不敬之举再让祂知道......算了吧，渎神也不能可着一个神渎，程实怕出问题。
  抛开【虚无】的两位，真正能觐见到且敢当面问些问题的就只剩【死亡】了，并且自己的乐子戒里还有个待处理的尖啸伯爵，这波觐见【死亡】是不去也得去了。
  于是程实决定了，找个机会去鱼骨殿堂看看。
  可想法是好的，实现起来却很难，因为......
  谢阳真的不见了。
  这位【战争】的信徒自从上次露面之后就再没出现过，就连他那小圆姑娘也消失了，若不是区域合并并未成功，程实还以为他死在了哪场试炼里。
  怪了，这哥们儿去哪了？
  人消失了倒是无所谓，你好歹给我留点“遗产”啊，你不在我上哪找尸体去？
  “......”
  就在程实在为如何觐见那位大人头疼的时候，他身前的楼顶上突然洞开了一扇白骨化成的大门。
  只见无数惨白骇人的手骨从虚空中挣扎着伸出，将现实撕开一条裂缝，紧接着呼啸的头骨浪潮便将这条裂缝填补起来，化作了一扇惊悚且聒噪的死亡之门。
  那门上无数头骨瞪着一双双小窟窿眼看着程实，如同催命一样的叽叽喳喳道：
  “快来！快进来！祂在等你，祂在等你，别让祂等急了！”
  这嘈杂不齐的声音吵得人头疼，看着这一幕，程实目瞪口呆。
  这算什么？
  心有灵犀？
  我刚想起祂，祂就想起我了？
  程实一个挺身从地上站起来，脸上露出灿烂的笑意，一边学着小头骨们叽喳的语调说着“来辣！来辣！别催辣！”，一边一溜小跑的冲进了门中。
  这外人看来如同通向死亡深渊的白骨大门对程实而言，无疑比家门更加顺眼。
  这哪是什么通向死亡的门，这分明就是通往公司的门！
  作为一个热爱奋斗的员工，公司就是我家！
  程实一步踏入其中，瞬间被白骨洪流裹挟，涌向虚空的深处。
  等他再次睁开眼睛的时候，那熟悉的巨大头骨两眼冒着旺盛的绿焰，正坐在骨座上一动不动的看着他。
  程实本能的挑了挑眉......但已经没有眉毛了，因为他早已变成了一颗头骨。
  可即使没有肢体，也不妨碍他展现对领导的尊重，只见他张合着下巴将自己顶起，而后朝前微微“躬”头道：
  “赞美伟大的【死亡】之神！
  【生命】终将末路，血肉亦会衰颓，当寰宇的终章唱响，于永恒之中绽放的必将是不朽的【死亡】。
  很荣幸能再次来到您的面前，感受您的意志，聆听您的教诲，并希望能于您的指引中擢拾牙慧，沐浴神恩。
  您虔诚的员工程实，向您问安。”
  程实二话没说先拍了一通马屁，这马屁显然是有点用的，因为那巨大头骨在听到这些肉麻的话后，眼中的绿焰倏忽凝滞了一瞬。
  祂眼神古怪的看向脚下的小头骨，幽幽说道：
  “你的，虔诚里，【欺诈】，味道，太浓。
  必定是，有事，相求。
  你，又想，干什么？”
  “？”
  又？
  我什么时候这么不懂事的提过要求，我怎么不记得了？
  程实磕巴了两下下巴，眼神变得无辜起来。
  这话说的，领导，我这是真虔诚啊，发自内心的虔诚。
  不过既然领导都问了......
  不行，程实，你得稳住，吃相不能太难看了，刚舔完就问上了未免有点太现形了，至少得多聊两句再提问！
  于是他缓了口气，恭敬的说道：
  “赞美大人，您还是一如既往的慷慨，不过这些都是小事，还是您的事情比较重要，不知今日您召我前来，有何指示？”
  巨大的头骨眼神幽幽的看了程实片刻，没有任何吩咐，反而是问了一句：
  “你，可知，为何，【真理】，会选择，狄泽尔的，躯壳，而非，祂的灵魂？”
  “！！！”
  程实其实想过很多【死亡】召见自己的理由，比如警告一下自己赊账使用神赐，比如问问张祭祖如何拥抱【欺诈】之类的事情，可他真没想到这次召见居然跟狄泽尔有关，更没想到对方一开口就是个涉及祂们的大问题。
  他自然是不知道的，于是老老实实的摇头。
  巨大的头骨语气突然变得低沉，祂看向无穷远处的虚空，开始回忆道：
  “这件事，需要，从，【繁荣之母】，说起。
  你应该，知道，繁衍，是，【诞育】的，权柄。
  在，【繁荣之母】，未曾，窃取到，【诞育】的，权柄，之前，祂本，无法，诞下子嗣。”
  ？
  程实一愣，突然发现自己还真没注意过这件事，他只知道【繁荣】有四个孩子，却不知道原来神明生孩子居然还要动用权柄？
  难怪【诞育】孩子多，自己的权柄不用白不用呗？
  “但祂，还是，诞下了，四个子嗣。
  你可知，为何？”
  ...
第五百五十章 打工，又见打工！
  “......”
  大人，您明说吧，我就是个菜鸡，真是啥都不知道啊。
  程实麻了，他只会摇头。
  巨大的头骨似乎也未曾想过让程实真的回答，祂继续道：
  “祂......剥离了，自己的，一部分，身躯，用，冗余的，神性，喂养出了，这四个，子嗣。”
  “！！！”
  程实惊了。
  啊？
  这不就是插条吗？
  你们神明也用这么朴素的繁殖方式吗？
  不过......如果真是这样，那岂不是意味着【繁荣】的四个子嗣本就是祂的一部分？
  那【繁荣】又在同化个什么？
  拉了又吃？
  巨大的头骨看出了程实的震惊，祂点了点头道：
  “不错，祂们确实，都曾是，【繁荣之母】的，一部分。
  但在，各自，生长后，又与祂，不同。
  要知道，在找到，正确的，那条道路，之前，吾等的，道路，并不唯一。
  祂本想，用，这种方法，创造出，第二个，自己，然后第三个，第四个，并以此，铺满，寰宇。
  但后来，祂发现，这些子嗣，太过弱小，并不能，长成，祂，想要的，模样。
  于是，祂不断，吞掉，旧嗣，壮大自己，又繁衍，新生，创造可能。
  狄泽尔，便是，在，这种，恐惧下，背弃了，祂。
  直到，乐乐尔，因为，愚蠢，跳入，欲海，【繁荣之母】，才意识到，祂，培养出的，子嗣，质量，参差不齐，根本，无法达到，祂的，要求。
  从，那时起，祂，便彻底，改变了，目标，变成了，同化，寰宇的，自我，繁荣。”
  ！！！
  听到这里，程实突然意识到这位大人刚刚第一个问题的答案，或许就在这些话里。
  “所以，您的意思是，【真理】不用狄泽尔的灵魂，是因为祂的灵魂在一定程度上与【繁荣之母】相关，甚至是绑定很深？
  可【繁荣】已经死了啊，既然......”
  等等！
  这话说到一半，程实脑中灵光一闪，恍然大悟：
  “我懂了，您的意思是，【繁荣】的陨落对狄泽尔的灵魂有影响！
  毕竟祂曾经是【繁荣】的一部分，所以当【繁荣】消失的时候，祂也在......衰弱？
  而这种衰弱，很有可能会影响到吞噬祂的【真理】，我说的对吗，大人？”
  尽管程实的推测还没得到肯定，但他心中已然确定这大概就是答案了，因为他记得狄泽尔自己也曾说过，它和乐乐尔都出了问题。
  而这个问题，或许就是【繁荣】自灭带来的致命影响！
  这位令使的灵魂，因为无根无源而开始变得衰弱了！
  巨大头骨眼中的绿焰轰燃了一瞬，而后点了点头道：
  “不错，就是，这样，失去，灵魂的，躯壳，远比灵魂，受到的，影响，更小。
  所以，无论是，狄泽尔，还是，乐乐尔，那个婊子，祂们，都快，不行了。”
  程实听了这话，心里咯噔一声。
  那岂不是意味着自己刚刚得到的【疮痍之赐】就要失去效果变成废铜烂铁了？
  想到这里他的脸色瞬间垮了下去，当然“垮掉”这个表情放在一个头骨上，就变成了骨色愈加惨白。
  巨大头骨看到程实的反应，幽幽补了一句：
  “在，凡人，所理解的，时间，维度上，祂们，并不会，衰弱的，如此，迅速。”
  啊？不会变废铜烂铁啊，那就好，那就好。
  程实长舒一口气，可随即他便表情凝固，僵在了原地。
  因为他突然意识到，骨座上的这位大人并不是在跟他闲聊，对方显然已经知道自己拿到了【疮痍之赐】，找到了狄泽尔的灵魂，所以......
  祂什么意思？
  上次的【污堕】新权已经被没收了，这次......匕首不会又被没收吧？
  那可不行！！！
  我骗了这么多人才找回来的，怎么说没收就没收呢！
  资本家也不能天天把人当牛马用啊！
  牛马也是要吃饲料的，我看这匕首就挺像饲料，还是我爱吃的那口！
  程实急了，他很想抗议一下，声明一下自己的立场，但是他不敢，于是他只能小声哔哔：
  “大人，您......看起来，好像，也不太方便......用匕首哈？”
  “......”
  巨大头骨眼中的绿焰一滞，冷哼一声，根本就没征求程实的意见，便将他随身空间里的所有东西倾倒在了骨座之下。
  这一幕是何曾相似，以至于程实气势一垮，又摆烂了。
  拿去吧拿去吧，牛马活该打一辈子工，好不容易找到点好东西，还没捂热呢，不，根本就没捂过，就被老板拿走了。
  怪不得资本家都得挂路灯上，该，真该啊！
  程实有气无力的看着那位大人挑挑拣拣，从那堆乱七八糟不堪入目的道具里取出了【疮痍之赐】，那寄生着狄泽尔灵魂的匕首刚一露面，便不知感知到了什么让它恐惧的东西，发出了惊恐的尖叫。
  “【死亡】！
  你要干什么！你不能这样对我！
  我是【生命】的从神！你不能这样对我！”
  这颤抖的吼声吓了程实一跳，他抬头看去，却见化为匕首的狄泽尔瞬间又变回了枯枝挂果的形态，不过在【死亡】之力的笼罩下，所有的藤蔓都蔓延不出去，全禁锢在小小的一片空间里，被攒成了一个干瘪的藤球。
  骨座上的那位大人冷漠的看着祂，冷哼一声道：
  “狄泽尔，你，不再，属于，【生命】，也，并非，从神。
  你不过，是个，不值得，怜悯的，弃誓者，和，渎神者。
  【繁荣】，带走了，迦楼罗，你，作为，祂的，子嗣，自当，偿命。
  所以，你的归宿，只有......死亡。”
  当“死亡”两个字重重落下的时候，巨大头骨的视线越过狄泽尔看向了程实，祂眼中幽焰狂闪的模样着实把程实吓了一跳。
  这位大人什么都好，就是有点......太记仇了。
  为了一个迦楼罗，奴役了乐乐尔的神性不说，还要杀了狄泽尔。
  谁要是得罪了祂，那真是......
  诶？等等！
  就是这与那巨大头骨对视的一瞬间，程实突然福至心灵，想到了什么，眼中精光一闪，机灵的将自己的骨仆乐乐尔之戒从那堆破烂中叼了起来，兴奋的磕着下巴看向了那位大人。
  他嘴里叼着东西说不出话来，可那激动的模样分明就是在说：
  打工！打工啊大人！让狄泽尔也为您打工！
  让它和乐乐尔一起为您打工！
  这一刻，嗅到了好处的程实激动不已，可他全然忘记了这戒指里还有一位尖啸伯爵的残魄正在等死。
  ...
第五百五十一章 骨仆乐乐尔之戒，升级！
  （为感谢各位的投票支持，月底前十加更其五！）
  尖啸伯爵确实在等死，甚至已经快死了。
  在亲眼见证了程实和不同人、不同神的各种对话后，他已经被自己最爱的恐惧击倒了。
  此时麻木的他就像是一只被灌满了饲料的肥鹅，任由吞食不下的恐惧包裹挤压，将他求生的希望一点点击碎磨灭，而后意识逐渐变的混沌机械，一片空白，痴痴的等死。
  他甚至有那么一瞬间觉得自己已经死了，此时的所闻所见，不过是在执掌【死亡】权柄的死亡殿堂中接受审判的那一幕。
  巨大的头骨看懂了程实的意思。
  说实话，祂本来没想这么麻烦的，在【死亡】原来的计划中，祂准备直接将这【繁荣】最后的余脉之一泯灭殆尽，化为殿堂之中一颗普通的头骨，永镇脚下。
  但在看到程实的“要求”后，祂犹豫了。
  尽管这是一个很离谱的要求，尽管那枚骨仆乐乐尔之戒就已经超过了一个玩家所应获得的道具等级上限，如果再叠加一些神性上去，那这戒指的强度或许就违背了游戏平衡的本意......
  不过在想到程实也为祂做出了不少贡献后，祂又觉得自己似乎是该奖励一下这个员工。
  但这奖励，是否有些超标了？
  过度的奖励意味着祂在用信仰为程实背书，可当前的【死亡】并不想跟【虚无】沾上太多关系。
  不过，既然说到【虚无】......
  “......”
  巨大头骨眼中那沸腾的绿焰不知怎的突然忽闪了一下，祂意识到如果不能给予程实补偿，不错，是补偿，而不是奖励。
  祂意识到如果不能给予程实补偿，那或许在这件事之后，祂又要单独面对【虚无】......
  两次！
  一想到这里，巨大的头骨幽幽瞥了一眼程实嘴里的戒指，重重的叹了口气，眼中绿芒闪过，将那戒指无限放大，与被禁锢成球的狄泽尔融为了一体。
  程实只听到狄泽尔发出凄厉的惨叫，不过几秒钟，便在他愈发火热的注视下，整个匕首“嘭——”的一声，炸了。
  无数【腐朽】混合着【繁荣】的驳杂气息爆发而出，流光四溅，如同浪潮般朝着四面八方散去，将程实吹了个趔趄。
  但他不愿意放弃观摩这寰宇罕见的令使陨落时刻，于是他顶着巨大的压力抬头看去，然后就见这位传奇的弃誓者，这位曾经的【繁荣】子嗣，这位渎神的【腐朽】行刺者，就这么毫无意外的死在了【死亡】的鱼骨殿堂上，完成了对祂母亲恶行的赎罪，也同样追随了祂母亲的脚步，步了【繁荣】的后尘。
  不过程实对狄泽尔的死并不是很关心，此时此刻，他只想知道自己的最强打工戒指，是不是变得更强了！
  答案是肯定的，但【死亡】对戒指的熔炼还在继续。
  只见一阵阵绿芒在空中闪过，一声声惨叫在耳边回荡，无数白骨呢喃的声音同一时刻在殿堂内唱响，一时间，整座鱼骨殿堂内所有的头骨都爆发而起，化作洪流逆冲而上。
  洪流中的白骨一边发出震天的呼喊，一边齐齐注视向半空的戒指，它们的嘴里吐出惨白的流光，一缕接着一缕，前仆后继扑打在那枚戒指之上，将那白的渗人的戒指涂抹的愈发煞白。
  不多时后，漫天头骨纷扬洒落，响声震天的鱼骨殿堂瞬间安静下来，而也就是在这时，一枚与骨仆乐乐尔之戒只有五分相似的戒指缓缓从半空飘落下来，径直落在了程实的嘴边。
  程实整个人都看呆了，他眼窝直直的看向那枚戒指，发现这戒指变化巨大。
  最明显的变化便是原本戒指上流转的妖艳红光被收束了起来，化作了五双猩红的眸子嵌在了指圈之上。
  同时，那五张粗糙的尖啸之嘴也蜕变成了五张尖啸之脸，与那猩红的眸子合而为一，变作了一张张扭曲变形的骇叫之面。
  整个戒指的色调愈发惨白了，但在这惨白的底上明显能看到一条条犹如藤蔓般蔓延的黑色裂纹，纹路贯穿指圈两面，缠绕交合，为这枚【死亡】的戒指增加了丝丝【腐朽】的破碎感。
  乍眼一看，让人根本不知道这里面到底融合了多少信仰。
  程实乐麻了，他强忍着激动的心没好意思直接将这戒指含进嘴里，而是克制着颤栗的欢喜，展现出了一名优秀员工应有的舔狗素质。
  “大......大人，请您再次为这枚震古烁今的从神遗器命名！”
  听到这句话，骨座上的那颗巨大的头骨瞬间抛却了刚才的犹豫，变得......“活泼”了起来？
  有那么一瞬间，程实感觉自己似乎看到了面前这颗巨大的头骨在嘴角上扬。
  ？
  怪，太怪了，下颌骨到底是怎么扭曲的呢？
  恢弘辽阔的鱼骨殿堂里瞬间安静下来，似乎所有聒噪的小头骨们都闭嘴了，它们不敢在此时打扰祂的雅兴。
  巨大的头骨沉吟了许久，直到脑中灵光一闪，才忍不住点起头来，十分欣慰的赐予了这枚崭新的戒指一个传奇的名字。
  “就叫它......
  骨仆赎罪者子嗣之戒。”
  “......”
  妙，太妙了。
  只有在这个时候，您忠诚的员工才能有机会吐槽一下您这位伟大的老板。
  这根本不是一个人能起出来的名字。
  但不管怎么说，至少听着比骨仆乐乐尔之戒......也没好到哪儿去。
  程实尬住了，但很快他便猛猛点头。
  “您的审美，还是一如既往的冠绝寰宇......
  我想，无论这世界经历多少沧桑，后人必定会记住这枚戒指，不是因为这枚戒指的威力有多震撼，而是因为它有一个堪称传奇的名字。
  赞美您，赞美伟大的......【死亡（qu ming）】之神。”
  之前的种种赞美，无论变换多少花样，骨座上的那位大人从来都是嗤之以鼻。
  可只有这个时候，祂的神色微微变得古怪，似乎坦然的接受了这“真诚”的赞美，但又隐忍在心中不表现出来。
  祂看向程实的眼神愈发古怪，可此时此刻，心头火热的程实再也没心思去回应自己老板的目光了。
  他的眼里，只有这枚戒指。
  这枚骨仆......
  算了，为什么要为难自己......
  还是叫它死亡乐子戒好了。
  ...
第五百五十二章 骨仆赎罪者子嗣之戒
  骨仆赎罪者子嗣之戒（SSS'S）：
  一枚由【死亡】亲自锻造的戒指，蕴含了二分之一【鸣雷】神性、四分之一带有恐惧情绪的【污堕】神性，以及四分之一【腐朽】神性，由于黏合了一“整份”神性，道具由从神遗器升格为无意识的从神傀具。
  特殊效果【恐惧养料】：你可以吸收周围的恐惧情绪，为它充能，每充满一份，戒指将亮起一张骇叫之面，每当有一张骇叫之面亮起时，你将略微提高对雷元素、恐惧情绪、【污堕】神力、【腐朽】神力的抗性。
  特殊效果【憎恨渴望】：每获得一份恐惧养料时，你将额外获得一份恐惧养料。
  特殊效果【鸣雷裁决】：消耗一份恐惧养料召降雷刑，诛灭敌人。若目标曾为戒指提供过恐惧养料，则雷刑必中。
  特殊效果【尖啸奴仆】：被【鸣雷裁决】击杀的尸体会自动转化为一只尖啸奴仆，拥有释放恐惧和腐化敌人的能力，它会听从命令追猎恐惧，亦或是返回鱼骨殿堂，将你的赞美带回给王座之上那位尊贵的大人。
  “！！！”
  4S！！！
  尽管最后一个S似乎与前三个不同，但无可否认，程实拿到了一枚4S的道具。
  不，这甚至已经不能算是道具了，因为在玩家的认知中，SSS道具位格之上的只有从神，也就是说，他现在似乎拥有了一枚勉强能称为“从神”的戒指。
  从神傀具！
  听着就像是把一位从神制作成了无意识的傀儡！
  程实的眼里写满了火热，他甚至有些激动到不知道该说什么了，因为此时的他想起了【欺诈】曾说过的那句话：
  “从神和令使，除了拥有自己为数不多的神性外，大多都代行着真神的权柄。”
  发现问题了吗？
  程实，这位【虚无】的行者，此时正代行着真神的权柄，尽管是部分，但却有两个，一个是【繁荣】的“生机”，一个是【腐朽】的“褪色”！
  另外，他还拥有一份“完整”的，哪怕是强行黏合的，神性！
  不错，程实在那位大人的帮助下，达到了成为一个令使的所有要求，他现在跟真正的令使唯一不同的是：
  令使是合二为一的，而在他身上......这两样是分开的。
  所以他仍然是一位假令使，但在某种程度上......几乎以假乱真了。
  赚麻了！
  在被【死亡】召见之前，程实从未想过自己会通过这种道路去靠近【祂】这个身份。
  他并无意成神，最初跟【欺诈】所说的那句“我不想成神”也是真的，所以他的欣喜并非因为靠近了【祂】这个身份，而是因为他拥有了更强的力量去争取那个老甲曾羡慕过的“状元”！
  在程实的心里，成神与否不重要，老甲的“遗愿”最重要。
  无论这是他安慰自己的方式，还是他继续活下去的动力，总之，能更加靠近神选那个位置，他就开心。
  并且从某种角度上来说，这种身份分裂的状态更符合程实的心意。
  毕竟假的就是假的，在没有上桌吃饭前，他还无需考虑如何与桌上之人推杯换盏尔虞我诈。
  “大人......”
  程实抬着一双漆黑如墨的眼窝，怔怔的看向骨座上那巨大的头骨，那眼神是如此的虔诚，以至于让【死亡】觉得接下来自己要听到的绝对是一通“震惊寰宇”的赞美。
  但祂错了。
  祂从未想过会有人如此贪得无厌，甚至敢于在一位真神面前蹬鼻子上脸！
  因为祂听到的不是想象中的赞美，是程实发自内心的疑惑：
  “大人......好像不太对啊，这戒指融合了狄泽尔的神性，怎么不见【腐朽】的效果呢？
  您这......”
  程实本想说的是，您这技术果然跟【记忆】说的一样粗糙了点，但他没敢，理智终究战胜了贪婪，让他及时闭了嘴。
  可只“您这”两个字加上这怀疑的语气，似乎已经勾起了那位大人的怒火。
  于是，如火山喷发般恐怖的绿焰瞬间轰燃于整座殿堂，刹那间便将祂脚下的小头骨烧成了灰烬。
  化成灰的程实根本没想到都这样了自己还有意识，他慌张的想要道歉，可那灰渣除了随着他想说话的念头抖动两下外，再没什么反应。
  于是他便只能尴尬的死在地上，企图熬过那位大人的愤怒时刻。
  程实并不想就这么离开鱼骨殿堂，他还有挺多有关【混乱】的事情想请教，并且他觉得只要自己还有意识，那就说明那位大人其实并没有眼见的这么愤怒。
  可祂为何会突然失态将整座殿堂点燃呢？
  总不能真的是因为自己的质疑吧？
  “......”
  正当程实深陷忐忑不安的疑惑中时，这个问题的答案自动出现了。
  他只听到鱼骨殿堂外的虚空中传来了一声“嘻~”，而后整个人，不，整堆骨灰便被一股虚空巨力抽走，抽离了轰燃绿焰的殿堂，来到了一双绘满了星点与螺旋的眼眸之前。
  那嬉笑的眼睛随意眨了两下，这捧灰烬便慢慢凝聚，再次复原成了一颗小小的头骨。
  程实惊了，他万万没想到乐子神居然来了。
  既然看见了祂，那【死亡】的愤怒也就找到了原因。
  原来那位大人的怒火不是因为自己还没出口的亵渎，而是因为乐子神！
  一定是祂！必须是祂！没有别人！
  我滴恩主大人啊，您又干了什么天怒人怨的事情，把我老板气成这样了？
  那双眼眸似是看出了程实的疑惑，但祂非但没为他解惑，反而是眨呀眨的看着他，问出了一个让程实呆若木鸡的问题：
  “小骨头你好，我看你有点眼熟，不知道......
  你是谁的令使呀？”
  “......”
  不敢作声。
  根本不敢作声！
  程实害怕极了，他觉得这句话里不只有阴阳怪气，还有一股子怨气，至于这怨气怎么来的......
  我怎么知道，我又不是神。
  他下意识的避过自家恩主的目光，默默闭上了嘴。
  见程实如此态度，那双眸子发出了一声嗤笑。
  这边正聊着，对面的鱼骨殿堂里，轰燃的火焰也慢慢停息下来，巨大的头骨端坐骨座之上，一双深邃如黑洞般的眼窝直直的盯着那双星辰眼眸，愤怒无比道：
  “你，居然，还想，打，那【污堕】，新权，的主意。
  【欺诈】！
  你，到底，想，干什么？”
  “？”
  听了这话程实一愣，随即恍然大悟，看向恩主的视线中写满了......佩服。
  绝了，感情就在刚刚【死亡】给我铸造戒指的时候，您偷偷去偷东西了啊？
  不是，这是一个神能干出来的事儿吗？
  哦，是乐子神啊，那就不奇怪了。
  程实瞬间乐了，他面色古怪的看着自己的恩主，背过身去避开那位大人的视线，小声问了一句：
  “偷到了吗？”
  那双眸子眼珠一转，叹了口气。
  “差之毫厘，功亏一篑。
  都怪你，谁让你惹祂生气的？”
  “？？？”
  不是，这关我什么事，怎么还能赖上我呢？
  ...
第五百五十三章 觐见四连，无声的僵局
  “我想干什么？
  我没想干什么啊，我只看到有一缕【污堕】新权掉在了地上，啊，也有可能是掉在了老骨头你的身上，总之我看好像没人喜欢它，所以就想找个地方把它处理掉。
  我可是好心啊。”
  “......”
  “......”
  程实听得大受震撼，巨大头骨听了之后眼中的绿焰差点都停熄了。
  祂看了一眼【欺诈】，又看了一眼程实，沉默片刻，一言不发，而后与整座鱼骨殿堂一齐化作无数股白骨洪流，眨眼间离开了此地。
  跟【虚无】沟通这件事就很虚无，祂一向不喜欢，与其在这里受气，倒不如躲个清净。
  可【死亡】能躲得了，程实躲不了了。
  他明显感觉到自己恩主的注视不太对劲，可想说点什么又说不出口，于是现场就这么尬住。
  那双眸子似笑非笑的看着程实，打量片刻后，来了一句：
  “工作服穿的挺合身嘛。”
  程实抽了抽嘴角，心道这不是你给我套的吗，我倒是想变回去，问题是，得你动手啊恩主大人。
  那双眸子似是看出了程实的想法，轻眨两下唤起一阵虚无的狂风，将程实倒吹出几米。
  小头骨滚着滚着就变成了程实原本的模样，当感受到自己长出手脚的那一刻，他就势止住了滚动，一脸尴尬的站了起来。
  但他仍没开口，情绪也不如以往活跃，奇怪的是那双眸子也不说话，就只是这么看着他，于是场面再次沉默下去。
  有些沉默是为了积蓄能量开口缓解尴尬，而有些沉默则是在......深化僵局。
  比如现在，随着时间流逝，局势僵住了。
  这一人一神之间似乎生出了一层越来越厚的毛玻璃，将彼此的形象扭曲的映照在了上面，于各自看来，对方的模样都不再是之前熟悉的样子，通通都变了味道。
  当然，上述的一切都是程实自己的想法，至于乐子神看他的目光是否有了变化......
  他不知道，因为他不敢抬头看。
  他之所以不说话是因为他知道自己骗不过【欺诈】，一旦开口，这条由猜疑引发的裂痕很有可能就会扩大。
  程实很有自知之明，他知道自己的力量离不开【虚无】的庇佑，并且【记忆】也说了，其他的祂们对自己感兴趣皆是因为【虚无】对自己感兴趣。
  所以他不敢轻易打破【虚无】对他的滤镜，将自己放在一个尴尬的境地上，而这份小心翼翼又加剧了当前的僵局。
  “......”
  不能再继续下去了！
  程实意识到一旦让这种沉默再僵持下去，场面将会一发不可收拾，自己与【欺诈】的关系也将不复从前。
  【记忆】的话确实是离间，但问题是这一场阳谋，祂并没有凭空捏造武器，而是利用程实心里的怀疑充当了武器，并以此来慢慢割开程实与【虚无】的紧密连接。
  程实也确实中招了，眼看局势走向崩坏，他的额头渗出了冷汗。
  不过这僵局也并非完全无解，因为老甲曾教过他，避免误会的最好方法便是充分交流。
  其实误会的产生跟受骗一样，都是被信息鸿沟隔绝在外导致的，只要交流得当，对全局有了充分的信息认知，那么误会自然也就不会产生，人也就不会受骗。
  可问题是，一个凡人，如何去跟一位神充分交流？
  难道还要当面去质疑对方是否对自己有不利的谋划吗？
  怎么质疑，拿什么身份质疑，凭什么质疑？
  棋盘上棋子从来只会任凭摆布，哪怕哪一步棋下错了导致棋子被吃掉，难道在这颗弃子被摆入棋盒的时候，它还能对着棋手发怒吗？
  不能，因为棋子没有嘴。
  但程实有！
  程实在老甲的教育下学到了很多东西，其中之一便是将他幼时在孤儿院锤炼出来的脸皮修炼的更厚了。
  他看清了当前的状况，知道如果今天不能将眼下的僵局破冰，那在这之后，哪怕他仍然行走在【欺诈】道路上，自己的虔诚也将再不虔诚，恩主的注视也将变得模糊。
  虽然他现在嘴上从不虔诚，可心中因为“欺诈”的相性，对所谓的【欺诈】之神，还是有一丝期待和敬畏的。
  这无疑是最好的人神关系，无论从哪种角度去看，程实都不想打破这种关系。
  所以他只能打破僵局。
  而他打破僵局的方式......毫无技巧可言，甚至称得上是简单粗暴。
  这位信仰【欺诈】的小丑，此时此刻，居然在【欺诈】面前，选择了用真诚破题。
  他开门见山，第一句话便石破天惊，任哪个玩家在场都不可能问出他嘴里的这个问题。
  因为这个问题是：
  “恩主大人，您......在害我吗？”
  谁说人就不能质疑神？
  你不先质疑，如何知道不能质疑？
  这是程实最想问的话，也是他在游戏中得知有很多玩家都在怀疑诸神目的时就开始思考的命题，这个质疑曾在他自己成为【虚无】宠儿的那一刻达到了顶峰，但他从未开口问过，甚至都未曾跟其他玩家交流过。
  可越掩饰便意味着越恐惧，当棋子明知道自己是颗棋子的时候，大概终其一生，它都会在考虑自己什么时候会被棋手摆布着去当那过河的卒子。
  程实觉得自己一定是一颗过河的卒子，但问题是他想知道自己这卒子在过河之后有没有将军的机会，因为只有将了对方的军赢下这场棋，棋盘上剩下的棋子才会有活命的机会。
  所以，在无数慎思之后，在全盘衡量之下，他问出了这个几乎相当于自杀的渎神之问。
  程实抬起了头，郑重其事的看向了那双星辰之眸，虽然他表情沉稳眼神坚定，但指间亮起的那五张骇叫之面还是暴露了他内心的忐忑与恐惧。
  那双星点忽闪螺旋迷转的眸子在听到这句话后突然笑了，笑的......灿烂无比。
  祂饶有兴致的看着自己眼前的信徒，眼角微翘道：
  “看来恐惧确实是生命最容易迸发出的情感之一，这么看来，追随笔杆子的那群学者们研究的方向的确没错，你能拿到那份【污堕】新权也就不奇怪了。
  真是有趣，你......
  在怕我？”
  “......”这不废话吗，程实不可能在此时说出一个“不怕”，他自知骗不过【欺诈】，于是只能将真诚一以贯之，沉声道，“是，我怕！”
  “很好。”那双眸子笑的更开心了，祂眨着眼打量着程实，就像在观察一座艺术珍藏，“你为什么怕我？”
  “因为......未知。”程实的回答斩钉截铁。
  他知道今天是一场交心局，一场人与神的交心局，他无法确保自己的恩主说不说谎，但为了未来的路能够更加通畅，他只能保证自己绝对真实。
  “不对，未知太多了，宇宙深邃辽阔，对人类来说几乎没有已知。
  你的回答太宽泛了，所以不对。
  再想想，你为什么怕我？”
  “......”
  程实神色一动，眼神微微下移，但没说话。
  那双眸子见他如此反应，哈哈大笑：
  “你想到了，但你不敢说。
  没关系，我来帮你说吧，因为......
  这世间没有无缘无故的好。”
  “！！！”
  程实浑身激抖了一下，他确实想的是这句话，但他没想到乐子神会直接把这话说出来。
  这话听的太恐怖了，甚至连语气都像与当时的【记忆】一模一样！
  所以，祂在现场？祂听到了？
  不，也有可能是祂通过那条【嬉笑嗤嘲】吃到了瓜，可问题是，【记忆】不防备祂吗？
  祂就任由乐子神听到祂说了些什么？
  “......”
  是了，【记忆】不可能防备祂，离间离间，那诛心的话自然是被离间的双方都听到，效果才能最好。
  【混乱】大概也是这么想的，所以即使这一切都发生在【混乱】的地盘上，发生在【记忆】身边，乐子神还是一字不落的知道了一切。
  不过......
  恩主大人，既然您说出了这句话，想必一定会给我个解释吧？
  程实眉头微蹙，不自觉的握紧了拳头，他同样感受到了【欺诈】的变化，知道眼前这交心局怕是要成了，哪怕这只是他的直觉，但作为一个骗子，程实的直觉一向很准。
  所以，那个让自己不敢提及、让【记忆】当作武器的“缘故”到底是什么？
  今天，我能得到答案吗，恩主大人？
  ...
第五百五十四章 与【欺诈】的长谈（一）
  “是啊，这世间没有无缘无故的好。
  如果这寰宇中有一位你无法揣度无法理解甚至无法靠近的存在，随手便赐予了你超乎想象的神伟力量，作为一个正常人，你当然应该感到害怕。
  但问题是，为什么他们不怕呢？”
  这双星点一直闪烁螺旋迷转不止的眸子说出这句话的语气异常玩味，带着一股子【欺诈】专有的揶揄味道，让人一听就觉得是在阴阳怪气。
  可程实并不这么觉得。
  这句话在他听来不啻于一声惊雷炸响在耳边，让他整个人猛地一滞，瞳孔骤缩，双眼瞪大，不敢置信的目光上移，用一双惊恐的眼睛对上了那双讥嘲的眸子。
  他被吓到了！
  是的，他被深深的惊骇到了。
  这份恐惧并非来自于乐子神的无情嘲讽，而是他觉得乐子神话里有话，祂话里的这个“你”和这个“他们”，似乎并不是单纯指代“你”和“他们”。
  他在这份讥嘲中感受到了一丝自嘲的味道，所以他觉得那个“你”更像是在说祂自己，而那个他们，则应该是......祂们！
  错不了，这种感觉错不了，这分明是【欺诈】在嘲笑祂自己，同时也在讥讽诸神！
  ！！！
  等等！
  祂怎么会说出这么一句话？不，应该说祂为何会用这种语气说出这么一句话？
  程实很聪明，他瞬间想到了一些不太敢延伸下去的想法，可还没等这想法在他的脑中变得更加清晰，乐子神便用第二句话证实了他的猜测。
  他的猜测无误，因为那双眼眸敛尽了笑意，无限唏嘘的说出了这样一句话：
  “你怕我，这很正常。
  那你猜......
  我怕【*祂】吗？”
  “！！！！！”
  【*祂】！
  是【*祂】！
  在这个“祂”音出口的一瞬间，程实就知道，这里的“祂”只能是那个让阿夫洛斯谈之色变的【源初】！
  尽管这只是一个代称，尽管【欺诈】似乎什么都没说，可程实就是觉得自己从恩主的嘴里听到了一个寰宇间最恐怖的恐怖故事！
  这一刻，一个远比“这世间没有无缘无故的好”更恐怖的故事诞生了，但这个更恐怖的故事其内在的恐怖逻辑没变，只是故事的主角和“反派”升格了。
  维度拔高了！
  更高维度的恐怖故事对于低维的生命来说或许已经不能算是故事了，那应该被称为......灾难。
  一场由恐惧引发的灾难！
  程实听的瞳孔骤缩，浑身紧绷，大气都不敢喘一下，而那双眼眸中的自嘲尚未结束。
  “人类的诞生，说到底与【虚无】无关。
  【生命】赋予了人类生命，【沉沦】膨胀了扭曲感情，【文明】推动了文明进步，【混沌】干扰了本质清醒，【存在】让世界变得多彩，至于【虚无】......
  不过是开了个微小的玩笑，让你们拥有了一场游戏。
  所以，无论是我还是【命运】，对你而言，都不过是力量的来源，却不是真正意义上的创造者。
  而【*祂】......
  不仅创造了一切，还赐下了无可更改的神名，更是将这寰宇间最珍贵的权柄尽数交付......
  但却没有人知道这是为什么。
  所以你说，到底是我可怕，还是【*祂】更可怕？”
  “......”
  你俩都可怕！
  吐槽归吐槽，但说真的，程实从未有过一刻如当下这般感同身受。
  是的，感同身受！与一位神明感同身受！
  他在那双眼角微翘螺旋迷转的眼眸中，第一次看到了欢愉和讥讽之外的情绪，看到了一种叫做恐惧的东西，并且，那恐惧的形状与自己眼中倒映出的一模一样。
  自己在怕恩主，而恩主也在怕......恩主的“恩主”！
  什么叫做【*祂】创造了一切？
  这么说来，诸神难道是【源初】“创造”出来的？
  如果一位神明都能被“创造”......那祂还能称为神明吗？
  同样，那创造出“神明”的【*祂】......不才是真正的神明吗！
  所以，【欺诈】第一次说的那句回答终于在此时被再次证实了，【信仰游戏】确实是一场追求成为全知全能之神的游戏，只不过，这场游戏的对象似乎并非只有玩家！
  祂们，在这场游戏里亦有所图！
  并且所图不同。
  至少【欺诈】与其他诸神所图不同。
  乐子神这几句话里的信息量太大了，大到程实的脑子都快要宕机了。
  但也正是因为这几句话，程实对那所谓的“无缘无故”的警惕弱化了很多，因为他发现在承受“无缘无故”压力的似乎并不是只有自己！
  如果祂说的都是真的，那么，祂选中自己好像也不是那么无缘无故了。
  乐子神的处境似乎跟自己一样，那个【源初】对祂......对祂......对......
  嗯？我在想什么？
  程实悚然一惊，发现自己的思维突然有些跟不上了，好像受到了什么莫名的影响。
  ！！！
  坏了，意识又开始模糊了！
  他的瞳孔猛地扩散了一瞬，整个人都被骇出了一身冷汗，他感觉自己的灵魂似乎开始与身体错频异振，甚至有种想要脱离躯壳的趋势。
  并且他的视线也模糊起来，眼前那双星辰之眸渐渐有了重影，两只眼睛就这么晃啊晃的变成了四只，一双眼角微翘，一双冷漠至极。
  他摇了摇脑袋，深吸一口气，强忍着心脏的疯狂泵动，努力将心中有关【*祂】的念头压制下去，可收效甚微。
  看着程实这副脸色苍白的样子，那双星辰化作的眼眸再次轻笑起来。
  祂似乎并未受到影响。
  “这便算是对你渎神的惩罚。
  人是该害怕，但害怕的对象，可得想仔细了。
  还有，你的问题没问对神，【记忆】不了解【欺诈】，【存在】也不了解【虚无】。
  既然你想知道那个问题的答案，那为什么不亲口问问呢？
  在渎神的道路上，你明明走的比谁都远，怎么这会儿......
  嘻~
  又怂了？”
  “......”
  就是这一声“嘻~”把程实恍惚的意识又拉了回来。
  他猛地吸了一口气，而后眼神复杂至极的看向了自己的恩主。
  他知道乐子神说的是哪个问题，但是这个问题已经没必要问了，因为他已经找到了答案。
  不过此时此刻，为了对乐子神的“庇佑”表示感激，他还是顺从“神谕”问出了那个问题。
  “为什么是我？”
  那双眸子终于笑了，一如往日那般笑的开心，星点在交替闪烁，螺旋在悠悠慢转，整片虚空都升腾着一股欢欣的气息。
  在这欢愉的气氛里，祂哈哈大笑道：
  “我的选择不是你，而是......我自己。”
  ...
第五百五十五章 与【欺诈】的长谈（二）
  “哗啦——”
  玻璃碎了。
  尽管这虚空中并不存在一面阻隔人神的毛玻璃，但在这一刻，程实清晰地感觉到那面早已竖起且在今日才严重扭曲了彼此形象的玻璃，碎掉了。
  那双星辰之眸第一次如此“真实”的展现自己面前，生动形象，“血肉”丰满，纤毫毕现。
  有那么一瞬间，程实甚至觉得祂似乎不再是一个高高在上的【祂】，而是一位行走在同一条道路上，不过是比自己提前走出了很远距离的......先行者。
  原来，不只有自己害怕，原来祂比自己更加恐惧！
  自己的推测没有错，祂确实不是一位“靠近派”，而选择不靠近的原因就是这恐惧。
  那名为“无缘无故的好”的恐惧。
  但是还有个问题程实想不明白，那就是【源初】并不像诸神，【*祂】从未现身，也从未摆弄过寰宇的一切，甚至对于寰宇生命来说都算是个“并不存在”的存在，影响力微乎其微，所以【欺诈】在恐惧什么呢？
  恐惧自己的权柄其实并不真正属于自己？
  确实有可能，因为【死亡】曾说过，【公约】本就是为了庇佑一切神权不致使其失落而签订的诸神契约。
  当时程实还没想太多，现在仔细想来，在诸神之下，有谁能使神权失落呢？
  所以【公约】本来的目的或许就不是针对神以下的生命，既然不是神以下，那就只能是......神及神以上！
  这份【公约】除了在调和诸神之间的龃龉，大概也在提防【*祂】！
  可诸神之中不是有很多“靠近派”吗，祂们怎么会签订一份提防祂的【公约】呢？
  如此看来，这【公约】的签订因素，远比之前自己所预料的要复杂的多。
  除开乐子神恐惧权柄这一条外，程实心里还有个想法，那便是祂也在恐惧【虚无】时代的终结！
  可话说回来，当下本就是属于【虚无】的时代，作为这个时代的主宰，【欺诈】应该远比其他神更有底气。
  阿夫洛斯曾说过，【虚无】时代之后一定会有下一个时代，如果这是真的，连令使都能扛过时代终结的冲刷，一位真神不应该会因此而感到恐惧。
  所以，这其中一定是还有什么自己所不了解的原因，而这个原因，可能直指乐子神恐惧的本质！
  这不是瞎猜，而是程实通过【欺诈】与【命运】对信仰融合途径看法不一的表象做出的推断。
  还是那句话，【命运】推崇既定，明显是想要见证【虚无】时代的终结，【欺诈】既然与祂意见相悖，那就说明祂不想经历时代的终结。
  程实很想直接问问，【虚无】时代的终结到底会经历什么，但他也看得出来，以现在的自己怕是没有资格再知道的更多了。
  乐子神能对自己解释这么多已经是一件超乎想象的事情，祂倒逼自己问出那个渎神的问题，也已经说明了祂的态度。
  是的，倒逼。
  这场僵局的破冰者其实并不是程实，而是乐子神自己。
  当祂用一场沉默将程实逼入僵局的时候，其实就已经破冰了，因为这对聪明至极的人和神都知道，当那场僵局到来时，程实一定会想办法破冰，而这也意味着祂早已准备为程实“解释”点什么。
  只不过当时的程实过于惊恐根本没想明白，可在得到解释之后缓过劲儿来，作为聪明人的程实第一时间就想通了一切。
  祂早看出了自己的猜忌，并用这么一场沉默的戏剧来解释了自己想要的答案。
  可【欺诈】是【虚无】的表象，是一切谎言的合集，祂的解释真的可信吗？
  程实并不完全确定，但至少在打破僵局这一点上，祂的行为和祂的表态一致。
  骗子的直觉告诉他，乐子神值得相信，但这直觉到底对神有没有用......
  唉，也只能且行且看了。
  程实长舒了一口气。
  今天收获很多，得到了很多无法用言语形容的震撼消息，但最重要的是解掉了【记忆】亲手打结的疙瘩，让自己重新有了靠近【虚无】......不，靠近【欺诈】的底气。
  至少，在没弄明白另一位恩主的真正意志前，他还不能笃定【命运】究竟是不是个......咳咳。
  但值得高兴的是，今天【欺诈】似乎足够真诚，祂看上去并不是在害自己，最多，不过是在利用自己。
  这里的“利用”并非贬义，只是一位棋手以全局的目光去推动一些棋子的走位罢了，棋子无法反抗，自然也就只能忍受，可如果有一天，棋子也成为了棋手，那......
  道路相同的两位棋手，未尝不能合作一把，将这局寰宇大棋下的更精彩些。
  程实看出来了，他的恩主正在朝着这个方向努力，因为祂似乎并没有在那其他十五张神座上，找到一位与祂共弈同行的“神”。
  而今日这场堪称解开心结的觐见......还要多谢【记忆】。
  如果不是对家给自己种下了心魔，让【欺诈】的“计划”出现了偏移，或许，这些东西，还需要很长时间自己才能了解到。
  当然，也有可能要感谢【死亡】，或许正是因为这位大人赐予了自己一份黏合过的“完整”神性，才有了让自己“暂时上桌”的机会。
  程实想了很多，想了很久，直到他彻底从【源初】的影响中摆脱出来后，才一脸郑重的抬起头，看向了眼前那双欢欣的眸子。
  这一刻，似乎无需多言，一位心灰意冷的小丑又再次笑着回到了他本应该享受的舞台上。
  他怔怔的看着那双眸子，嘴唇翕动片刻，似乎下定了什么决心，无比认真道：
  “我该做些什么？”
  那双眸子眼转一转，嗤笑一声：
  “小丑不愧是小丑，你这引人发笑的手段可比你的自信强多了。”
  “......”
  听了这话，程实刚凝起来的气，瞬间散了。
  见此，那双眸子再次哈哈大笑：
  “你太高估自己了，你什么都做不了。
  你的本分就是玩家，所以，老老实实做一个骗子就好了。”
  玩家......本分......？
  程实听得一愣，而后挑了挑眉，似乎有些懂了。
  ...
第五百五十六章 与【欺诈】的长谈（三）
  （感谢各位投票支持，月底前十加更其六！）
  “恩主大人......”
  程实再次念出这四个字的时候，心中五味杂陈。
  【欺诈】在他的心里失去了一些“神明”的滤镜，却也让他变得更加尊敬。
  他不知道这古怪别扭的尊敬感到底是从何而来的，但这种感觉，跟老甲给他的感觉很像。
  就像是用一场又一场的谎言，为自己竖起了抵挡一切外来攻击的盾牌。
  当然，这盾牌到底是替自己挡伤害，还是替乐子神祂自己挡伤害还得仔细研究。
  程实眼神复杂的看向那双眸子，缓缓举起了自己的左手，他将左手小指的指甲示于神前，而后认真说道：
  “我不知道这是否也是您的计划，但就在刚刚的那场试炼里，我得到了......”
  他的话还没说完，就被乐子神打断了。
  “呵，臭要饭的倒是大方，不过你真把祂想的慈悲怜悯，那就太傻了。”
  ？？？
  先不管我怎么想【腐朽】，您嘴里这个“臭要饭的”称呼......是认真的吗？
  不是，敢情甄奕给人取外号都是跟您学的是吧？
  “......”
  不过祂什么意思，【腐朽】并不慈悲？
  程实眉头一皱，陷入沉思。
  确实，祂的怜悯不像是真正的怜悯，祂明显是有目的的，此时回想起来，【腐朽】的行为倒更像是将乞求【源初】的怜悯拿了过来套在了自己的身上，用适当的施舍来满足了自己求而不得的渴望。
  换句话说，他在扮演一个施舍者，通过赐予自己得不到的怜悯，来宽慰自己的“可怜”。
  但乐子神的意思似乎不止于此，于是程实疑惑的眨了眨眼，等待祂再给自己解释解释。
  那双眸子今日的谈性很浓，祂嗤笑一声道：
  “我知道你猜到了什么，你猜的不错，臭要饭的确实很渴望见到【*祂】，应该说，在【文明】之前，【生命】和【沉沦】对【*祂】的崇拜全都很原始，也很疯狂。
  正如那个时代的人类，对神的信仰狂热且虔诚一般，祂们，对【*祂】也很狂热。
  不过就算祂在【繁荣之母】的自陨中受到了启发，找到了一条新的通向祂的道路，也本不必让你去代行这‘褪色’的权柄。
  你只是一个玩家而已，在【公约】的约束下，哪怕你们认为的这场游戏能够无限制的持续下去，终其一生，你最多不过是多碰到几个祂的信徒罢了。
  这种程度的褪色对一位神来说毫无用处，可祂还是赐予了你权柄之力，你知道为什么吗？”
  程实一点就通，他脸色凝重的点了点头：“因为我是【虚无】的......行者。”
  “嗤——
  宠儿就宠儿，说什么行者。
  普通的行者可没有这么多神明的注视。”
  “......”
  “【记忆】说的不错，祂们猜不透我要干什么，所以才会在你身上投下一份筹码，静待后续。
  你也无需妄想我会告诉你什么，嘻~
  因为连我自己也不知道自己在做什么。”
  “......”
  程实很想吐槽，他总觉得自己现在真的就像一个小丑，一个在舞台上尴尬的扭动着并不协调的身体惹人发笑的小丑，只不过与其他小丑不同的是，这舞台是乐子神亲手打造的，而台下的观众，则是一位位端坐神座高高在上的【祂们】！
  诸神看不懂这幕戏到底在演什么，但这不妨碍在小丑表演精彩的时候，祂们愿意往台上扔两个硬币以作鼓励。
  想到这里，程实脸色一垮。
  坏了，这下真成小丑了，诸神的小丑！
  【欺诈】似乎看出了程实想到了什么，祂哈哈大笑，对程实的想法表示了肯定。
  “看来这臭要饭的在过去的时代里要到了不少钱，祂的打赏可比老骨头丰厚多了。”
  “......”
  不是，恩主大人，您这话什么意思？
  那位大人......也是台下的投机者之一吗？
  不像啊，【死亡】看上去像是真的好老板吧？
  “老骨头人不错，就是闷了点。
  不过，并不是好人就没有心眼，祂在尝试理解你‘敬献’给他的那份【污堕】新权，并想以此，在那个分裂过【秩序】的欲海里攫取一点什么东西上来！
  嘁，说的冠冕堂皇，还不是想找点好处。
  不然，你以为你手里那枚破骨头戒指，是如何黏合了一堆破烂神性的？
  是恐惧！
  是有关恐惧的新权让老骨头生出了新的思路，以恐惧为束缚，绑住了那些根本不可能融合在一起的神性。
  不过也只能这样了，不同神性之间本就彼此疏离，这是无法改变的。”
  听到这里，程实一愣，随即眼冒精光。
  “所以因此，诸神才想要融合神性是吗？
  是因为......那个存在所赐下的神性彼此不相融，所以诸神才想通过融合神性这种反推法去靠近......那个存在，对吗，恩主大人！”
  那双眸子意外的挑了挑眉，轻轻嗤笑一声道：
  “变聪明了，看来你不害怕了。”
  “......”
  别嘲了别嘲了，我是个小丑还不行吗！
  程实麻了，他终于想通了之前所经历的那些理质之塔实验是在干什么，原来那些大学者正是在【真理】的庇佑下，不断替祂去尝试各种融合神性、嫁接信仰、人造神明的方法。
  他们只以为这些东西能让他们晋升成神，却不知道，在这背后，【真理】正融合着他们的手段，用几乎同样的方式在靠近【*祂】！
  原来这才是诸神的目的！
  祂们在寰宇所种下的一切因果，都是为了【*祂】！
  如此说来，与乐子神相近的神便是【公约】中的“恐惧派”，以【真理】和【腐朽】等神为代表的神便是【公约】中的“靠近派”，但这靠近派中也有区别，有的狂热崇拜，有的理智接近。
  粗略盘点一下的话，“恐惧派”的成员大概有......
  只有一位。
  因为没人待见乐子神，哪怕是同为【虚无】胞神的【命运】都与祂意见相左。
  真是惨啊，原来不只有我是小丑，还有一个更大的小丑。
  至于是谁......
  程实摸了摸鼻子，视线游离，没敢做声。
  ...
第五百五十七章 【虚无】之间的对话
  那双绘满了星点与螺旋的眸子看向程实的视线再次变得似笑非笑，祂似乎看出了程实在想什么。
  为了避免挨骂，程实赶紧转移了话题。
  “恩主大人，【记忆】召见我时，说【时间】会带给我答案，结果【时间】真的赐予了我一枚戒指。”
  说着，程实又举起了自己的右手，继续道：“祂还说这是您与【时间】谈判出来的结果，所以，是您让【时间】带给了我答案吗？”
  那双眸子中闪过一丝微不可察的异彩，祂没有回答程实的问题，反而是阴阳怪气道：
  “前有【记忆】的恩赐，后有【时间】的赠予，我还从未见过那两兄弟会如此注视一位凡人。
  哦~我懂了，原来你是【存在】的宠儿啊。”
  “......”
  程实满脸的期待僵在了脸上，他尴尬的抽了抽嘴角，僵硬的将举起的手缓缓背到了身后。
  那双眸子嬉笑一声，又突然变得正经道：
  “【时间】没有答案，给出答案的，是【命运】！”
  ？
  【命运】？怎么这里面又有【命运】的事儿，祂不是跟您意见不同吗？
  程实愣了，他紧皱眉头思索片刻，不得要领，再次抬头时却发现那双眸子中的螺旋转的飞快，显然这个状况下，就算再问也只能问出一个假的答案了。
  就跟祂说的一样，祂不想跟自己过多的分享祂在干什么。
  但程实心中的疑惑实在是太多了，这个不能问，就直接换另一个问。
  “恩主大人，我还有个疑惑，不过......还是关于【记忆】的......”
  那双眸子眨了眨，嗤笑道：“问吧，【存在】的宠儿。”
  “......”程实一口气差点没喘上来，他嘴角微抽，满头冷汗，但还是顶着阴阳怪气的压力问道，“既然祂不喜欢别人涂抹自己的藏馆，可为什么又要赐予祂的信徒改变历史的力量？”
  这次乐子神回答的很干脆。
  “因为【记忆】知道【虚无】侵蚀【存在】是时代的洪流不可阻挡，既然【存在】注定会被改变，那这改变里，自然需要有【存在】的意志。
  【时间】亦是如此，但祂......算了，你无需顾忌祂，祂很忙，没那么多时间。”
  “......”
  看看这话说的，【时间】没那么多时间。
  好家伙，反差的风终于还是吹到诸神圈里了是吧！
  得到了一些解惑的程实皱着眉头，整理着思绪，渐渐串联起了对诸神的看法。
  或许自己一直都理解错了，不，应该说是所有【信仰】游戏的玩家都理解错了，原来祂们的意志并非是凡人所理解的表象，而是无数跟【*祂】有关的本质。
  怪不得自己的诡辩往往都切中主题，那不是因为诡辩有用，而是幸运的自己恰恰用这种方式，触碰到了祂们心中那本我的意志！
  所以，还得是【命运】啊......
  自己能走到现在，大概多亏了这所谓的既定。
  赞美【命运】！
  不过说到【命运】......程实眉头一皱，又想到了一件事，那就是其他命途都有三位神明，单单【存在】和【虚无】只有两位，这是为什么？
  他总感觉这个问题问出来很有可能得不到答案，于是他眼珠一转，换了个问法。
  “恩主大人，我想问问，除了当下十六张神座上的诸神，其他神明......去哪儿了？
  就比如那位大人赐下的这枚戒指中，里面有一丝【鸣雷】的神性。
  我只知道这位【鸣雷】死于【秩序】之手，却不知......”
  “呵，怎么，【死亡】的宠儿，又想变成【鸣雷】的宠儿？”
  “......”
  不是，咱这还能聊吗恩主大人？
  哪来的这么多宠儿啊！
  这么多宠儿是一个没见着，小丑倒是多了不少，还一个个的长的都一样......
  程实瘪了瘪嘴，不敢接话，那双眸子嬉笑一声，语气再次变得欢愉起来。
  “嘻~
  知道的太多对你没有什么好处，行了，觐见的时间够久了，看的有些烦了，退下吧。”
  说着，那双眸子便轻眨起来，一股来自虚空深处的狂风瞬间席卷而来，程实一愣，趁着狂风未到身前急忙梗着脖子喊道：
  “恩主大人，最后一个问题，最后一个问题！
  我想问问，您......有令使吗？”
  那双眸子满是揶揄的看着程实，眼角翘得老高，在程实一脸无奈被虚无狂风吹走的那一刻，讥笑着说道：
  “有啊，我的令使不就是你吗，【愚戏】大人？”
  “！！！？？？”
  程实听到了，但他紧接着便失去了意识。
  在小丑被吹离这片虚空之后，一双同样绘满了星点与螺旋的眸子，睁开在了原来那双眸子之前，与其之前那双眸子不同的是，这双眸子冷漠至极，与这周遭的欢欣气氛格格不入。
  【命运】来了，祂甫一现身还没开口，便被【欺诈】抢先道：
  “咦？你一个【虚无】的神明，怎么身上粘着一股【存在】味儿？
  怎么，去跟他们两兄弟的哪一位打了一架？
  不说话？
  你不说我就开始猜了，嗯，我猜是【记忆】，祂比【时间】欠揍些。”
  这双冰冷的眸子冷漠的斜了祂一眼，对着面前这位聒噪的【虚无】胞神无喜无悲道：
  “为何骗他？”
  【欺诈】眼珠微转，星点频闪，嬉笑道：“我哪里骗了？”
  “你一直在骗。
  我见到了【记忆】，祂说祂在得知【时间】召见了我的信徒后，便决定不再去插手【虚无】的事情。
  所以，你为何假扮【记忆】？”
  “嗯？”嬉笑的眸子眼珠一转，嗤笑道，“我没听错吧，你是【虚无】的神，却听信一位【存在】的话来怀疑自己的姐姐？
  呵，我倒是没想过【记忆】泼脏水的手段如此了得啊。”
  “正是因为我为【虚无】，我才知道祂说的话可能为真。
  【存在】确实理解不了【虚无】，但我了解。
  是我看到了命运的既定，所以选中了他，而不是你。
  你明知道他代表着既定，终将跨入【虚无】，为何还要在他身上下注？”
  “哦？我不能下注吗？”
  冷漠的眸子瞥了祂一眼，未曾回答。
  嬉笑的眸子嗤笑一声，继续道：
  “那看来是能喽。
  既然能，为何不下？
  再说，我为【虚无】表象，执掌【欺诈】权柄，说谎本就是我所推崇的意志，我为何不能骗他？
  倒是你，我猜这位【命运】的宠儿怕是不太喜欢你所谓的既定吧？
  不然他为何会扮演我的令使来靠近我，而不是靠近你呢？
  你在命运中看到了他的未来，殊不知无论是哪个时空的他，都讨厌那个未来。
  真是有趣，你的宠儿知道你会在时代倾覆的时候把他卖掉吗？”
  冷漠的眸子眼神愈发冰冷。
  “那不是卖，那是命运。”
  嬉笑的眸子再次嗤笑一声，眼中写满了讥嘲。
  “啧，所以他骂你是个婊子，嗯，我觉得他骂得对。”
  这是一发言语上的暴击，但【命运】罕见的没有动手，祂只是眼神冰冷的注视着【欺诈】，沉声问道：
  “【*祂】有什么不好？”
  “不，你错了，【*祂】好，【*祂】一切都好。
  是我不好。
  嘻~
  谁家还没几个叛逆的孩子呢，【繁荣】之母有两个，【秩序】有一堆，而【*祂】......
  至少有我一个。”
  ...
第五百五十八章 很多人都来试探我，我全挡回去了......
  寂夜稀声，星河辽阔。
  当程实再次睁开眼，看到头顶是一片璀璨星空之时，他浑身猛地一紧，一动也不敢动了。
  他生怕自己又被“赶场”赶到了哪个祂的地盘上，接受一顿问询。
  可凝神静听了一会儿发现周围再无动静，感受到自己身下是坚硬的混凝土地面后，程实提在胸口的气轰然溃散，整个人浑身无力的在休息区的楼顶摊成了一张饼。
  回来了，终于回来了......
  最近这些试炼的节奏太致命了，试炼之后的觐见简直比试炼还难。
  在试炼里碰到巅峰玩家哪怕骗不过至少还有扮演法脱身，可面对【祂们】......程实是一点办法都没有。
  除了挨揍就是挨骂......
  好在【虚无】的庇佑还算有效，至少目前为止自己还没死过......不，还没死掉。
  他长舒一口气，放松身心的躺在楼顶，本想放空自我休息一下，可视线一看到空中的星辰，便又想起了自己恩主所说的那句话：
  “有啊，我的令使不就是你吗，【愚戏】大人？”
  这到底是玩笑，还是意有所指？
  又或者，这句话根本就不是对自己说的，而是对嘴哥说的？
  想到这里，程实突然开口道：
  “嘴哥，你既然敢在【时间】面前开口，为何不敢在恩主面前开口啊？
  祂也很奇怪，明明知道你的存在，却从来不跟你打招呼。
  你俩......有问题！
  我不会猜对了吧，你因为假面碎掉的事情在跟乐子神赌气？”
  程实说完之后，脑子里就又乱七八糟的想了起来，他最近得到的消息太多了，是需要时间去梳理一下，最主要的是他根本就没期待愚戏之唇会回答他什么，毕竟以前问这种东西的时候，嘴哥从来不做声。
  可让他没想到的是，今天愚戏之唇应声了！
  “·是。”
  “？？？”
  程实一个激灵，从地板上坐了起来，他瞪大了眼睛脸上有些不敢置信，可随即便扯了扯嘴角吐槽道：
  “你又骗我？”
  “·我从不骗人。”
  “......”程实脸都黑了，他恨不得把食谎之舌拿出来狠狠的审判嘴哥，可一想到舌哥的巴掌只会打在自己的脸上，他又悻悻作罢了。
  “让我想想，嘴哥你说的绝对不可能是真的，但也不会全假，嗯，所以......你的意思是你和乐子神确实有问题，但不是假面破碎的问题，对不对！？”
  “·唉，果然人被骗的久了，就变聪明了。”
  “......”
  “·不错，我和祂确实有问题。”
  “！！！”程实又是一个激灵，他浑身紧绷紧张至极，如同在挖掘诸神巨大隐秘一般，轻声轻气不敢置信的问道，“什么问题？”
  愚戏之唇这次并没有吊人胃口，它的回答非常直接。
  “·祂有什么问题我不知道，我的问题是......
  你为什么跟个傻子一样总被骗呢？”
  “？？？”
  程实一愣，随即脸色一黑，浑身卸力，“噗通”一声重新躺了回去。
  这是什么问题？
  这算什么问题！？
  我说的“问题”是这个问题吗，啊！？
  感情你还真有问题是吧！
  好好好，小丑，我是小丑！
  程实自嘲的笑笑，从随身空间里掏出一张假面，熟练的戴在了自己的脸上。
  透过假面上那条狭长的缝隙，他放空自己看向星空，思绪渐渐飘远。
  皎月西垂，夜色愈浓，这安静的楼顶除了时而吹过的冷风外，几乎再无声响。
  程实发散着自己的思维渐渐融入月色，差点又睡过去，可就在他眼皮打架快要撑不住的时候，一通刺耳的电话铃声响起，将浑噩的意识又拉了回来。
  程实一下惊醒，转头看向了仓库方向。
  这个时候......会是谁？
  他皱了皱眉头，决定接起来听听看，于是他爬了起来走向了仓库，很快就找到了电话。
  当电话刚刚接通的一瞬间，对面便传来了一个熟悉的女声，谨慎又热情。
  “最近很多人都来试探你的身份，我都帮你遮掩过去了，你又干了什么，程实？”
  “？”
  是大猫。
  虽然......但是......
  当程实听到从红霖嘴里的这句话后，他的脑门上亮起了一个闪亮的问号。
  不是，姐们儿，你到底帮我遮掩啥了？
  啊？
  所有打电话过来的人都知道我是程实了，你还搁那儿努力遮掩呢？
  我没专门打电话过去吐槽你两句就不错了，怎么你这意思还指望我谢谢你呗？
  “......谢谢。”
  程实还是说了谢谢，他承这份情。
  他也知道自己不能将身份的暴露怪罪到大猫的不谨慎上，毕竟她也不是一位......咳咳......以脑力见长的玩家。
  猫科动物能抓人咬人就行了，不用非得动脑子。
  “不用谢，应该的。
  不过你怎么听着这么虚，碰上事儿了？”
  “......”程实抽了抽嘴角，回道，“有事儿说事儿，大......红霖，你打电话过来不会就是为了让我谢谢你吧？”
  红霖一滞，而后眼皮一跳道：“你刚刚想说什么，大什么？”
  “大......晚上的，你赶紧说事儿，我还要睡觉呢。”程实赶紧找补道。
  “......”
  红霖根本不信，但隔着个电话她也无可奈何，于是只能狠狠的呸了一声，而后一本正经的说起事来。
  “我见到了南宫。”
  她的第一句话便让程实心底一暖。
  多好啊，一个善良的姑娘遇到了一个仗义的好人......
  不对，等等！
  程实懵了：“什么叫你见到了南宫？你俩匹配到一起去了？”
  “没有，我在祈愿试炼的结算中看到了她，一个手无缚鸡之力的小姑娘，善良的有些......傻。
  我没想到她居然是一位无信仰者，这是怎么回事，程实？
  你知不知道一个无信仰者在一场试炼里会遭遇多大的风险？
  还好那场试炼并不困难，也还好她遇到了一个好人......唉，一个信仰【腐朽】的好人。
  我回看了整场试炼，如果不是那位木乃伊全程护住了她，你的这位朋友......怕是熬不过去的。
  赞美【命运】吧，至少没让好人死的太早。”
  “？”
  程实听的一愣，懵逼的眨了眨眼。
  一个信仰【腐朽】的木乃伊，还是个好人，嘶——
  大猫这个描述怎么这么像......
  “你知道更神奇的是什么吗，这个木乃伊之前还是位【繁荣】的信徒，他是一个弃誓者！
  一个脱离了【繁荣】拥抱【腐朽】的弃誓者！
  唉，可惜了，不然我还能给与他一些帮助，可现在，我看他也挺惨的。”
  “！！！”程实眼中闪过精光，惊喜的念出了一个名字，“他姓崔，对不对？”
  “？”
  电话那头愣住了，随后突然笑出了声：
  “你又认识？
  你似乎认识不少好人啊，怪不得小狐狸这么信任你。
  程实啊程实，你还说自己不是个好人！”
  “？”
  这跟我是好人有个屁的关系？
  我虽然是个坏种，但你不能剥夺我欣赏好人的权利啊！
  崔顶天！
  那个木乃伊是崔顶天！
  他还活着，真好啊，他还活着！
  这或许是最近以来程实得到的最好的消息，一听到这位老好人还活着，程实的笑容变得越发灿烂了。
  他伸出了自己的手，若有所思的看向了左手的小指甲。
  “赞美【命运】，让一切美好终将相遇。”
  ...
第五百五十九章 不是园丁？啊？
  “这事说起来话长。”
  程实信任大猫，或者说他在这场【信仰游戏】里，给出了最多信任的人就是大猫，因为他知道大猫永远不会辜负朋友的信任。
  可即使如此，他也没有分享自己获得了“褪色”权柄的事情，他只是大致将上一局试炼解释了一下，说自己恰好猜中了【腐朽】的真正意志，所以借着祂的肯定，将南宫褪色了。
  红霖半点没信，她见过程实力挽狂澜的样子，知道一场有神选存在的试炼绝不会简单，更不可能像他说的那般风轻云淡。
  所以程实一定是异常艰难的通关了那场试炼，并费尽心力救下了一位好姑娘。
  他就是个好人！
  尽管没有亲眼见证那场惊心动魄的试炼，但红霖还是很开心，她觉得自己果然没看错人。
  “原来是这样，她果然是幸运的。”
  程实又是一愣，他总觉得这话里有点什么别的意思，但也没细想，而是直接问道：
  “所以我们善良的牧师朋友现在变成一位园丁了吗？”
  “园丁？
  没有，比起成为一位灌溉植木保持繁荣的园丁，我觉得她更适合成为一名织补他人命运的织命师。
  我看到了她的愿景，知道了她在报恩，心有感触，所以引荐她走上了【命运】的道路。
  南宫接受了，她很开心，因为有个织命师给她开了个好头，起到了足够的模范作用。
  你应该知道我说的是谁吧，程实？”
  “......”
  程实麻了。
  这也行？
  搞着搞着变同行了是吧，好好好，这一手玩的倒像是我替恩主从【腐朽】那里拐人了。
  不过南宫既然已经褪色，想来那位一心只求腐朽的巨人，大概也不会关心这些信仰的糟心事了。
  程实心情复杂的咂咂嘴，不知道该说点啥，倒是红霖那边慢慢收敛了轻笑，突然一本正经的说道：
  “好消息到此结束了，接下来是坏消息。
  林稀......找到了他的第二信仰。”
  林稀？
  【腐朽】神选，那个id是“朽木”的瘟疫枢机？
  红霖的声音有些沉重，程实心里咯噔一声，问道：“什么信仰？”
  “【湮灭】，他拥抱了【湮灭】。
  同为【沉沦】的信仰让他的攻击性愈发强大了，虽然我尽力遮掩了我们之间的关系，但我还是得提醒你，多小心他，这个人跟我不太对付。”
  “......”
  懂了，关系暴露，小心提防是吧。
  不过有一说一，程实再次若有所思的看向了自己的左手小指甲，一个【腐朽】和【湮灭】的信徒，在自己面前......
  是不是就只剩【湮灭】了？
  不不不，不能让他褪色，如果他褪色了，自己要面对的就是一位【湮灭】信徒，可如果不褪色，对方要面对的就是一位拥有“褪色”权柄的【腐朽】“令使”！
  而自己，就是那位令使！
  这么一想，啧，有点迫不及待撞上这位“朽木”了。
  如果自己能在哪局试炼里把这“朽木”处理掉，大猫该不会震惊到炸毛吧？
  “好，我会注意的。”程实嘴上如此说着，心中却悄悄盘算起来。
  对面的红霖“嗯”了一声，继续道：
  “最近信仰融合的速度似乎加快了，不知道是不是因为祂......是不是因为祂的陨落加速了诸神的脚步，很多玩家，哪怕没踏入新的道路，至少都找到了一丝线索。
  要知道，在一个星期前，就连一些神选都没有第二信仰的消息。”
  诸神的意志因为【繁荣】的自灭一定是发生了变化，可这变化具体变在哪里，现在还不好说。
  程实皱了皱眉，没有吭声，继续耐心的听了下去。
  “莫离你应该知道吧？”
  “嗯？”程实一愣，心道这哥们儿才刚分别，就有新的故事了？
  “是认识，怎么？”
  “据说他有意靠近【战争】，但是否是真的，我也不太好确定。”
  【战争】？
  啊？
  一个【秩序】信徒，要去合【战争】？
  你是维护不了秩序了吗？
  需要一手捧着法典，一手拿着大棒，看到不守秩序的人给一棒子是吧？
  程实面色变的古怪，他随意问了一嘴：“据谁说的？”
  红霖那边回复的很干脆，丝毫没有隐瞒。
  “李景明，我又遇到他了，还在锲而不舍的践行他的【记忆】之路。
  不过他也变了，或许是受了【欺诈】影响，他开始尝试扮演别人了。
  他还说他前段时间拿到了0221的一小部分记忆，0221你知道的吧，【真理】的那位。”
  程实目光一凝，点头应是。
  这位神秘的【真理】神选在各个频道的信息少之又少，作为一个法师，尤其是一个【真理】的法师，这太不正常了，神秘的有些过分。
  “0221在做切片实验，我听到这个消息的时候很震惊却并不意外，毕竟这很【真理】。
  但他似乎并不只是在做切片实验，大概理质之塔曾经存在过的实验他都在尝试复刻，只不过切片实验最成功。
  李景明推测这个疯子可能并不是最初的本体，0221或许就是他的切片编号，但这点还没找到明确的证据。
  我倒是同意这个猜测，【真理】和【痴愚】那几个，都不能以正常人的眼光去揣度，你觉得呢，程实？”
  程实笑了笑，没回答红霖的问题反而是反问道：
  “我对什么0221不好奇，我只好奇你用什么惊世骇俗的消息才能从龙王那里换来这么多情报，你该不会是告诉他你继承了【繁荣】的权柄吧？”
  “嘁，我有那么傻？”
  “......”
  “我只是告诉了他事实，我跟他说【繁荣】陨落了。”
  “？”程实眉头一挑，心中暗道大猫聪明！
  这个消息在庸人会那场集会之后一定会飞速传开，大猫在这个时候告诉李景明这个事情，相当于打了个时间差白嫖了对方的情报。
  这一手玩的花啊！
  不过，她怎么知道【繁荣】的消息会快速铺开的？
  有点东西。
  程实笑了，一边夸一边说道：“厉害，这个时间差打的不错，龙王......很震惊吧？”
  “并不，他似乎早就知道了，我感觉像是有人告诉他了，不过他还是跟我交换了情报。”
  “......”程实僵住了，他张了张嘴，叹了口气问道，“那为什么突然想用这件事跟他换情报了？”
  “我感觉肯定瞒不住这群人精，所以不如提前换点有用的消息。”
  “......”也算聪明。
  程实眨了眨眼：“那你怎么解释消息来源的？”
  “我推到了甄奕头上，让这个晦气东西背锅去了，她虱子多了不怕咬。”
  嘶——
  这就是【好运】加身的【命运】信徒吗，随手甩锅都能完成信息的闭环？
  庸人会里的消息可不就是跟甄奕有关吗！
  好好好，你狠，还是你狠啊。
  程实抽了抽嘴角，没再说话。
  电话中沉默了一会儿，对面的红霖不知想了些什么，好久之后才再次开口道：
  “你呢，程实，你那边有什么新消息？”
  程实沉吟片刻，突然想到还有一件事没解决，于是他笑着说道：
  “【腐朽】的榜一太难对付，我们绕着点走，但是，大......红霖，你有没有想过对【腐朽】榜二动动手？”
  “榜二？余暮？”电话那头的红霖一愣，随后又似笑非笑道：“怎么，又是大晚上的动手？”
  “......”姐们儿我错了，纯粹是想得太多说顺嘴了，程实尴尬的干咳两声，快速转移话题道，“不用大晚上的，随便什么时候，只要你想，我就把人给你绑过来。”
  “？”
  你，一个牧师，把一个榜二猎人给我绑过来？
  红霖沉默了，好一会儿后她才幽幽道：“你认真的？”
  “真，绝对真，毕竟我从不骗人。”
  ...
第五百六十章 眯......老张！！?
  “好！
  只要你能控制住他，剩下的，交给我”
  程实乐了：“你是不是早就瞄上人家了，有想法？”
  “嗯，猎人的五感比其他职业都强，尤其是余暮这个分数的猎人，他的感知敏锐的可怕。
  虽然我不缺这些东西，但是多一个能感知环境的棋子，总不是坏事。”
  “我怎么听着，你打算把他炼成傀儡？”
  “差不多，【繁荣】的宝库里有一些效果诡异到连我都看不下去的灵魂契约，我还没试过，正好拿来试试。
  说起这个，程实，赶紧祈愿，把你的东西拿走。”
  我的东西？
  什么东西？
  程实一愣，立刻想起来一件事，起初在撞入那场【诞育】试炼之前，他本来是为了祈愿一场【繁荣】试炼，从大猫手里拿一件增加精神力的道具的。
  结果一路波折到现在，试炼都参加两场了，道具还没拿到。
  “......”
  程实苦笑两声，点了点头道：“好，我一会儿就祈愿，算了，你跟我一起吧，正好带你去个地方，介绍你认识个有意思的新朋友。”
  “有意思的新朋友？”红霖挑了挑眉，诧异道，“听你的意思，这人有故事？”
  故事？
  如果自己跟自己生了自己这件事算故事而不算事故的话，那确实是有故事。
  “到了你就知道了。
  对了，跟你打听个人，有个叫林人语的玩家，你听说过吗？”
  电话那头的红霖轻笑一声，立刻应道：“他啊，怎么，碰上了？”
  “看来是认识，没碰上，从别人嘴里听到的，很好奇是个什么样的人。”
  “一个没进前十，但是颇有名气的失律琴师。”
  失律琴师！
  【混乱】！
  果然，这位大乙曾说过的林人语也是【混乱】的人。
  哈，原来大元帅是【混乱】信徒的线索早就埋在了这些蛛丝马迹中，胡璇杀掉的渔翁、这位被大乙天天念叨的林人语，再加上扮演隙光铁刺的大乙......这三个人都是高分【混乱】，如此想来，那个四人相聚的篝火营地，不就是一场【混乱】的夜会吗。
  可惜即使每个人都被大家所了解，在【混乱】的混淆下，众人也丝毫找不到线索。
  不愧是【混乱】啊，玩的真花。
  程实叹服的咂咂嘴，又问道：“听你的语气，这‘名气’似乎不怎么好啊，说说看？”
  红霖哈哈大笑：
  “他的名气是陈述给的。
  早先这个人声名不显，喜欢扮演别人，后来匹配到了陈述，被陈述看出了端倪。
  虽然陈述很讨人嫌，但不得不承认，【沉默】的信徒确实善于观察，他识破了林人语的身份，并反向扮演对方，在卡特欧庭大肆制造混乱，以至于让这座大审判庭的首都直接出台了法律，通缉这位失律琴师。
  巧的是那局试炼里还有一位【记忆】信徒，他在陈述的逼迫下甚至将这条律法写进了历史......
  后来嘛，你也该猜到了，林人语虽然杀了那【记忆】信徒泄愤，却没能力杀得了陈述，所以之后他便总顶着陈述的名字四处制造混乱。
  这个人很精明，就算他不是最顶尖的那批巅峰玩家，你遇上了也要小心。”
  “......”
  一个喜欢顶着“陈述”名字搞事的失律琴师？
  啊？
  不会是......他吧？
  程实的脸色变得异常精彩，他回想许久越想越觉得是，一时没忍住笑出了声来。
  红霖听到笑声，诧异道：“怎么？”
  “没事，不用小心了，以后再也遇不到了。”
  “？”红霖愣住了，她一时间没想明白，“什么情况？”
  “没什么情况，我似乎见过他，他被人杀了，被很厉害的人杀了，至于那个杀他的人是谁......我没看清。”
  “哦，我懂了，那个很厉害的人姓什么，跟你一个姓？”
  “......”不是，姐们儿，你有时候笨点也挺可爱的，别太聪明了。
  程实麻了，他觉得自己一开心说多嘴了，不过这也不值得纠结，过去这么久了，再加上【忆海浮梦】的效果，大概没有人知道是谁杀了那位失律琴师。
  再说，就算知道了也没辙，因为现在杀人凶手已经不止是织命师了，他还是奥特曼大人，【混乱】的令使奥特曼大人！
  “总感觉你笑的贱兮兮的，好了，大概就这么多消息，现在是2：26，对下时间，等下3点整我会卡点祈愿，祈愿内容便是【繁荣】祷词加一句碰到你的简单试炼，别爽约了程实，我等着去见那位新朋友。”
  说完，大猫利落的挂了电话。
  程实看着手中挂断的电话笑笑，总觉得大猫和阿夫洛斯的会面能碰撞出新的火花。
  他决定带大猫去见这位双令使并非只是为了去处理余暮，单纯的处理一个玩家也不至于为继承了【繁荣】权柄的大猫牵线，这次去，主要是为了给大猫找一个解惑人。
  大猫在那个层次接触的隐秘很多，但疑惑同样也会更多，她不可能随时去请教一位真神，也没有神明会腾出时间来为她解惑，所以想要弄清搞懂更多诸神秘闻和上层规则，为她找一个身份相近的情报窗口尤为重要。
  而阿夫洛斯作为暂时的“盟友”，一定能够胜任这个“工作”。
  当然，如果有其他选择程实肯定会考虑，可问题是他的人脉积累也就只有一个被【时间】关起来的阶下囚了，除此之外，他并没有其他令使“朋友”。
  胡璇倒是算半个，可她的积累甚至没有原本的大猫多。
  这么一想，去跟阿夫洛斯碰面也是无奈之举。
  唉，还是缺“朋友”啊......
  【生命】的朋友已经够多了，【沉沦】不太好接触，【混沌】更是疯癫，想来想去就只有【文明】还能挤出几个好友位。
  可问题是......
  怎么都没听说过几个【文明】的从神呢？
  真是奇怪，下次碰到阿夫洛斯的时候，可得好好问问这个问题。
  正想着，程实眼前的楼顶又出现了新的变化。
  只见那被浓如墨色的半空突然洞开了一扇细骨相连的小门，不多时，一颗煞白的小头骨便蹦跶着从门中掉了下来，那小头骨摔在地上滚了几圈，好不容易才翻过身来，蹦蹦跶跶的，瞪着一双空洞的眼窝仔细打量着这周围的一切。
  这一幕把程实看呆了。
  不是，还来啊，那位大人不是才召见了我吗？
  还有，你这小骨仆怎么看着这么机灵？有意识的？
  正当程实疑惑的看着这头骨，心想它会来传什么信儿的时候，小头骨一本正经的开口了：
  “站得高虽然看得远，却也要承受风大易倒的风险，程实，你怎么住在这种不稳健的地方？”
  “！！！”
  程实惊了，他不敢置信的看着眼前的头骨，目瞪口呆道：
  “眯......老张？
  你整容了，怎么眼睛变的这么大了？”
  “？”
  小头骨听了这话，瞬间不蹦跶了。
  ...
  滴滴拉票时间！
  番茄小说搜索“年度巅峰榜”点击活动置顶横幅，或首页完整榜单-巅峰榜-置顶活动横幅进入活动，可以为喜欢的书投票，希望大家可以给愚戏投一票～非常感谢～
  鞠躬鞠躬鞠躬！
  ...
第五百六十一章 【时间】再次给了答案
  “你怎么过来的，新鲜啊！”
  程实乐了，他并不在意张祭祖能找到他的休息区，因为只看对方这样子便能猜到他的到来大概与那位大人有关。
  既然这里面有那位大人的授意，那么便不太有风险，更何况来的人是眯老张，一个与自己一样，在那位大人和乐子神手下打两份工的牧师！
  他小跑到小头骨身边蹲下身子仔细的打量着这位曾经的队友，乐不可支。
  “新皮肤不错，穿着工作服，人是精神哈！”
  张祭祖愣了一会儿才想明白原来工作服说的是他当下的头骨状态，他无奈的叹了口气道：
  “那位大人赐予了一件小玩具，通过这个小玩具可以找到你，于是我就来了。”
  果然是祂！
  不过......
  小玩具？
  程实挑了挑眉，似是想到了什么，语气瞬间变得揶揄起来：
  “不太对啊老张，你是不是听我说被那位大人赐予过小玩具后，羡慕嫉妒眼红的去找祂要赏赐了？”
  “......”
  这句话直接给张祭祖闷住了。
  说实话他还真没要，谁也不知道那位大人为何突然赐予了他一枚能通往程实休息区的钥匙，又恰好，张祭祖的墓园里有取之不尽的尸体，尽管有些尸体已经腐烂成骨，但【死亡】偏爱骨头。
  于是他来了，然后......就被嘲讽了。
  最重要的是这话还不好反驳，解释吧，像是掩饰，不解释吧，成默认了。
  于是好奇而来的眯眯眼无可奈何的吃了个瘪，再次眯紧了他的眼睛。
  不过由于形态是一颗头骨，他眯眼的动作并没有反应在骨头上，所以在程实眼里这毫不反驳便成了默认。
  于是他笑的更灿烂了。
  “啧，老张，你这攀比心理有点重啊。”
  “......”
  张祭祖笑不出来了，他甚至在想自己为什么要过来一趟。
  程实见小骨头呆愣的样子捧腹大笑，但他也知道适可而止，于是没一会儿就停了笑声，拍着眯眯眼的脑壳道：
  “好了好了，不笑你了，来干嘛呀小骨头？”
  “......”
  张祭祖眯着眼一脸无语的看向程实，劝了自己很久才忍下来没骂对方两句，他再次叹了口气，开口道：“我......”
  “诶，你等等！”
  程实突然出声打断了他，似是想到了什么非常紧急重要的事情，瞬间站起身闷头跑向休息区的仓库。
  随着一阵翻腾的声音响起，没多久，他就在张祭祖的蹙眉疑惑中搬出了一张老旧的木头椅子，放在了这位死亡【神选】的面前。
  “坐着舒服。”
  听着程实这句话，张祭祖一愣，而后心中闪过一丝错愕。
  他什么时候这么为人着想了？
  这个家伙，大概是不想以俯视的态度跟自己说话，所以想让自己坐到这椅子上去？
  不过自己这姿态，怎么跳得上去？
  得等他帮忙吧？
  于是张祭祖慢慢看向了程实，开始等待什么。
  可他万万没想到，就在他等待着程实下一步行动的时候，这个荒唐的小丑突然坏笑一声，竟然直接绕过自己坐了上去。
  是的，程实自己坐了上去！
  当着张祭祖的面坐了上去！
  当程实坐在椅子上以更高的姿态俯视着地上那枚小头骨时，他的嘴里发出了啧啧称奇的满足声。
  “啧，原来那位大人平时看我，是这种感觉啊。”
  “？？？？？”
  张祭祖懵了。
  这个人在干什么？
  他居然在自己面前模仿骨座上的那位大人？
  不是，哥们......
  这是拥有什么脑回路的人才能干出来的事儿？
  陈述都不能干这种缺德事儿吧？
  就算是甄奕......算了，那个晦气东西大概能干得出来。
  好好好，你们【欺诈】可真行.......
  念头刚到这，他又愣了一下，因为他突然想起自己现在也是【欺诈】信徒了。
  “......”
  张祭祖心中一滞，嘴角微抽，眼皮狂跳，尽管这头骨显示不出他的表情，但无疑，这位【死亡】的神选现在已经无语到了极点。
  此时的眯眯眼恨不得直接一个头骨冲击把程实撂倒，然后拖回墓园去埋了，让这个不靠谱的骗子去与那墨殊的假墓作伴。
  尽管小头骨面无表情，但程实感觉到周围的气氛开始崩坏了，于是他快速收敛了蔫坏的笑容，若无其事的干咳两声，赶紧转移话题道：
  “咳咳......咱说正事，说正事。”
  张祭祖眯着眼睛斜了他一眼，没说话。
  程实脸色一滞，尴尬的从椅子上下来，又蹲在了地上。
  眯眯眼继续沉默。
  程实抽抽嘴角，叹了口气，老老实实把张祭祖搬了上去。
  等到那双漆黑的眼窝和程实的视线高度平齐时，张祭祖才幽幽开口道：
  “我碰到了毒药。”
  “？”
  只第一句话就把程实惊了个够呛，他猛眨着眼看向张祭祖，略一皱眉思索又乐道：
  “怎么，你俩不对付？”
  小头骨摇了摇头：“不，她帮了我，虽然试炼结束后我不记得她具体帮了我挡住了谁，但我确定，她确实帮了我。
  并且，是看在你的面子上。”
  程实眉头一挑，更乐了。
  知恩图报是好事，但毒药嘛......算了，交易结束咱俩还是各顾各的吧。
  不过他没应声，因为张祭祖还在继续。
  “她已经找到了属于她自己的第二信仰。”
  “？”程实愣了，他不意外但却有些诧异，诧异毒药的手脚这么麻利，“这么快？”
  这么快？
  张祭祖眼中精光一闪，了然道：“果然和你有关系。”
  程实干笑两声：“也不算有关系，有一丢丢影响吧，怎么，她拥抱了哪个信仰，不会真是【诞育】吧？”
  说到“诞育”两个字的时候，程实不自觉的打了个颤。
  他是真害怕了。
  “【诞育】？不，不是【诞育】，甚至不是【生命】。
  我很好奇，程实，你明明有一个【命运】的副人格，为什么却要把毒药推向你的对立？
  这到底是你的谋算，还是你的失误？”
  “？？？”
  程实傻了。
  “什么对立？
  啊？
  眯老张，啥意思，你说她......合了【时间】？”
  张祭祖自动忽略了一些无意义的词汇，脸色凝重的点了点头：
  “是，恶孽兼任了一位另日刺客，现在的毒药，变得很强。”
  “......”
  6。
  6翻了。
  不是，阿夫洛斯你到底是怎么指引的？
  你把你恩主的信徒指引到关你的典狱长那儿去了？
  啥意思，给典狱长献上美人儿企图得到减刑呗？
  嗯？
  这靠谱吗？
  【时间】也是，【污堕】人人避而不及，你倒是一点也不在乎啊。
  难道你还能比干掉【秩序】的【污堕】更猛？
  怎么这位【存在】给人的感觉，怎么是如此自恋的强呢，是错觉吗？
  还有毒药，你这心也是真硬啊，比我可硬多了，虽说我这也算是报恩，本没有资格对你的选择指指点点，可你就这么水灵灵的跑到我对家去了？
  真是可以，【存在】刚过来摆了自己一道，随手留的闲棋还莫名其妙的跑到了对家的棋盒里去。
  太精彩了，但我能怎么办呢？
  只能他妈的赞美【命运】了。
  “#￥…%&…#”
  ...
第五百六十二章 第二信仰的存在方式
  “你不记得上场试炼发生了什么？”
  在度过了最初的震惊后，程实渐渐缓过了神来，他看着面前椅子上的小头骨，皱眉问道。
  张祭祖点点头：
  “是，上局试炼应该发生了剧烈的冲突，因为我的保命手段被消耗了一次。
  可偏偏我的记忆非常模糊，这显然是有人用上了【记忆】的手段。
  能用这种方法对付我的人不多，我大概锁定了几个，只是仍不能确定是不是他们。”
  听了这话，程实顿时来了兴致。
  “仇家不少啊，说说，哪几个？”
  “单纯是跟我不对付罢了，你知道这些也没用。”
  “怎么没用，万一遇上了，说不定能帮你解决解决麻烦呢？”
  “......”张祭祖愣了一下，有些不确定道，“这话我似乎在哪儿听到过。”
  “？”
  还没等程实再问，眯眯眼就眯起眼睛继续说道：“你先帮我解决一个渎神的罪人吧，这个人比较好处理，尤其是对你来说，处理起来会比较方便。”
  程实错愕的挑了挑眉头，沉吟片刻后应声道：
  “真有啊，也不是不行，不过价钱可得谈清楚，亲兄弟还明算账呢。
  说吧，叫什么，什么职业，哪个分段的？”
  “分数未知，姓程名实，是个......织命师。”
  “？？？”
  程实惊呆了，令他震惊的不是眯老张在耍他玩，而是这句话从眯老张的嘴里说出来......居然是真的！
  欺骗大师告诉程实，这句话是真的！
  那也就是说，眯老张真的想要让自己处理掉自己。
  怎么会这样！？
  不对劲，太不对劲了！
  程实反应还是很快的，他只是愣了一下便立刻意识到了问题所在，那就是眯老张这小子似乎也染上欺骗大师了！
  守墓人不守墓，跟兄弟开始耍心眼了！
  他震惊的看向面前的小头骨，不敢置信的眨眼道：“祂赐予你的天赋，是欺骗大师！？”
  张祭祖看着程实这吃瘪的模样，笑着摇摇头：“不是。”
  又是真话！
  他妈的就是欺骗大师！
  好好好，小丑竟是我自己！
  没想到当初一个骗子的许诺居然真让对方也变成骗子了，不过有一说一，眯老张的第二信仰到底是如何存在的？
  其实不只是对张祭祖，程实对所有拥有第二信仰的玩家们的信仰状态都很好奇。
  因为他总觉得自己现在可以切换信仰的状态与他们都不同。
  起初在胡为可以直接使用【混乱】之力的影响下，他本以为第二信仰就是增加了新职业的祝福和另外一个信仰的天赋。
  但在得知胡为是个纯种【混乱】信徒后，他发现自己错了，大元帅使用的【战争】之力全来自于他的那柄巨剑，而他所用的【混乱】之力才是真正的信仰。
  他一直是个单信仰！
  大乙也是如此。
  剩下的几个双信仰玩家中，大猫那边出于命定之人扮演神秘的需要自己从未问过，毒药刚刚获得第二信仰还没来得及再遇，屈言倒是可以随便问但一个令使去问一个玩家这些东西太不合理也太掉价了，所以......
  他所认识的人里，只剩一个踏入了【欺诈】道路的张祭祖能问上一问。
  而恰好今天，张祭祖还来到了自己眼前，这简直是天赐良机。
  不过想到这里，程实似乎也猜到眯老张为何会来找自己了，这位【死亡】【欺诈】的双信徒，大概也想同步同步这个第二信仰在别人身上到底是个什么情况，跟自己这双人格究竟有何不同！
  想通了对方的目的，程实点了点头，跟张祭祖对视一眼后先开口道：
  “我的信仰并未融合，只是阴差阳错的获得了另一个人格，我可以切换人格改变自己的信仰，但是......两个信仰的天赋并不能共享。
  所以我只能是一位小丑，或者，是一位织命师。”
  程实的话语气真诚且毫无隐瞒，听得张祭祖微微一愣。
  他眯着眼打量了程实片刻，有些错愕道：“你似乎变了一些，比以前更相信别人了。”
  “那不得看是谁吗！
  我作为【虚无】的行者又是那位大人的员工，对来自家公司挂名打工的兄弟公司员工，自然是要比对外人更信任点的。
  你说是吧，老张？”
  张祭祖沉默片刻，对这个说法不置可否，不过很快他便同样真诚的开口道：
  “我得到了小丑的赐福，同时额外得到了三个【欺诈】信仰天赋，我无需切换，在守墓人状态便拥有......9个天赋。”
  ？？？
  夺少？
  9个天赋？
  眯老张2400分以上肯定有6个自带天赋，这么说，信仰融合给了他三个新的天赋？
  啊？三个？
  不是......
  到底谁是【虚无】的宠儿啊！？
  程实酸了，他吧唧着嘴，疯狂打量着张祭祖，眼中就差流酸水了。
  他看了很久，才不太想相信的开口道：“老张，你不会在骗我吧 ？”
  张祭祖见程实这个模样，哼笑一声，道：“是，你猜对了，我在骗你。”
  欺骗大师又生效了！
  不过抛开欺骗大师，哪怕这小头骨上没有任何表情，程实都品出来眯眯眼说的是真的了。
  这下程实更酸了。
  原来信仰融合真的是天赋的叠加，只不过这第二信仰的天赋数量到底是怎么算的，有什么规则？
  如果融合一次便能多三个信仰天赋，那......
  坏了，没想到上局试炼装了一整局的逼，结果自己成小丑了，那条变色龙反倒是成了最大赢家！
  三个【腐朽】天赋，赢麻了啊......
  不过问题又来了，为何别人的信仰融合都是真正的融合，反倒是自己的信仰融合并不融合，而是【虚无】信仰的切换呢？
  就因为【欺诈】和【命运】意见相左？
  不，不太像，这里面肯定还有更深层次的原因，等到下次觐见祂们的时候，一定要找机会问个清楚。
  程实默默想了一会儿，而后又看向椅子上的张祭祖，瘪嘴道：
  “眯老张，你不会就是来刺激我的吧？
  你这小骨头状态能持续多久？
  单向的？
  那位大人的小玩具还有没有，能不能也......”
  刚说到一半，张祭祖轻哼一声，凭空一吐，从那空洞的口腔里吐出了一把骨头打造的钥匙。
  程实一愣，还真有啊？
  他赶紧捡起那枚钥匙，却发现那钥匙不过指头长短，一侧还精细的刻着两个字：程实。
  嘶——
  这算什么，工牌？
  “通讯工具，我向祂祈愿的通讯工具。
  我不像某些人那么有攀比心理，我很务实，盟友之间互通有无是必要的。”
  盟友？
  这词儿新鲜。
  程实收起钥匙哈哈大笑：“这么说我也能去你的墓园转转了？正好我邻居不在了，总是缺尸体，这么看来你是来送货的啊。
  不过老张啊，咱们俩这算......什么盟啊？”
  “？”张祭祖一怔，眨了眨眼。
  盟友便是盟友，怎么还有什么盟？
  互帮互助的朋友还非得整个名头出来吗？
  他再次无语的看着程实，叹气道：
  “拜访不是没有时间限制的，要打破【公约】桎梏来到这里，那位大人费了不少力气，所以，有话快说，时间要到了。”
  程实其实本也没打算搞个什么盟，只是聊到了这里又想起了跟大猫成立的命定之人，便想既然都是合作，不如跟眯老张也搞个什么组织出来。
  这么一想，两个人同为【欺诈】信徒，又恰巧都是小丑，那不如便把这个“盟”叫做......
  “丑角。
  我们都是这个世界的丑角，站在【欺诈】的舞台上，用荒诞的表演为诸神讲述【虚无】的故事。
  赞美【欺诈】，老张，你觉得如何？”
  楼顶没有回应，因为椅子上那颗小头骨早在他说完前两个字的时候就消失不见了。
  “......”
  看着空荡荡的楼顶，程实脸色尴尬的啧了啧嘴。
  呵，我，小丑，丑角中的丑角。
  ...
  番茄小说次元之桥读者作者互动季活动开始了，各位书友可以去愚戏的【书圈】里在置顶活动中找“评论、互动赢iphone大奖”这条点击参与，读者参与活动是有奖品的，官方发！
  参与活动后多多评论，祝大家都抽大奖！
  ...
第五百六十三章 【繁荣】的继承者，芙拉卓尔
  张祭祖离开的时间卡的正好，他消失后不久，便到了程实跟大猫约好的祈愿时间。
  在祈愿前的那一分钟，程实再次打通了大猫的电话，两个人准确的校对着时间，同步说出了一模一样的祷词。
  这次......
  【祈愿试炼（无需审判【繁荣】）已开启】
  【正在匹配队友（1/6）】
  【试炼目标：在传唱着【秩序】的城市里，秩序欣欣向荣（限时1天）】
  并没有出现意外，看着视线内出现的【繁荣】试炼提示，程实重重的松了一口气，终于正常了。
  【匹配成功（6/6），正在进入试炼】
  他的视线一黑便进入了试炼之中，等到再睁开眼时，发现自己正在一座恢弘的审判庭旁听席上坐着，而他身旁坐着的，正是与他一同祈愿的红霖。
  她还是那一身火辣的兽皮短装，一头顺滑的黑发披散在座位上长的几乎触地。
  排到了！
  居然真的排到了！
  程实瞳孔微缩，可很快便笑了起来。
  他没再关注大猫的状况，而是快速的打量起周围的环境，视线依次掠过审判席上脸色肃穆的各位审判官，庭内高悬的印有大审判庭象征纹刻的旗帜，眉头一挑，若有所思的点了点头。
  身旁的红霖明显也很错愕，她先是一喜，刚想招呼两句，随即脸色就微微一变，看向程实的目光也蓦地犀利起来。
  “你是谁？”
  她变谨慎了，开始在第一时间审视程实的身份。
  不错，长记性了。
  程实本也想先确定对方的身份，但此时看大猫如此警惕，脑子里突然不受控制的蹦出了一些脏东西。
  嗯？我要是这个时候对着大猫来上一句“嘻~”，她不会被吓死吧？
  想到这里他先是一乐，而后浑身一抖，迅速放弃了这个想法。
  自己这一声“嘻~”大概率吓不死她，反倒是有可能让她把自己打死。
  太可怕了，德鲁伊加今日勇士，这个游戏里已经没人能挡住大猫的拳头了......
  还是别作死。
  于是程实也没跟她多废话，随意的扫视一周，快速看清了几个队友的面貌长相，发现没有熟人也没有敌人后，他指了指自己又指了指大猫，轻声道：
  “放轻松，是我，我们走。”
  说着，他毫不犹豫的发动了【自罪者的救赎】，将自己和大猫统统吊起在了歌莉丝的怨念之中。
  阿夫洛斯，这次又来叨扰了！
  而就在两人被漆黑的虚空吞噬的那一刻，整座法庭上传来了骑士示警的怒喝。
  庭上的审判官面色严肃，成群的骑士开始往庭内聚集，旁听席上的市民大惊失色，恐慌逃窜，只剩下四个懵逼的玩家你看看我，我看看你，每张脸上都写满了震惊和无法理解。
  其中一位更是直接打起了哆嗦。
  不是，哥们儿，我这祈愿的可是最简单的试炼啊，怎么一上来就碰上两个洞开虚空跑路的大佬？
  这还能不能玩了？
  四个人全傻了，他们甚至都没来得及反应，就见全身武装的铁律骑士们慢慢的包围了过来，无差别的将旁听席的所有旁听者一网打尽。
  “依次筛查，在【秩序】的圣洁殿堂里，不许有任何破坏秩序的恶徒存在！”
  ...
  另一边。
  程实再次在多尔哥德的教会集会厅醒来，他一睁眼便看到一身黑袍的阿夫洛斯正站在集会厅的门前，目光灼灼的注视着他，但眼神却总想往身旁的大猫身上瞄。
  是的，他和大猫都已经被放出来了。
  阿夫洛斯能感受到程实的情绪，自然知道他与这位新来的女士关系不错，于是在两人刚被拖进歌莉丝的怨念中时，祂便将他们放了出来。
  当然，感知情绪只是其中一个原因，更多的则是因为祂在这位女士身上感受到了不一样的气息，不同于凡人的气息。
  以往，带有这种气息的存在降临此处时，根本不需要通过......这种“憋屈”的方式，祂们想来就来，想走就走。
  可这回......
  我的兄弟，你又给我带来了一个大惊喜啊。
  阿夫洛斯心中震惊不已，祂想仔细看看红霖，但又怕自己打量的目光亵渎了这位【祂】，于是祂只能看向程实，静静的等待一个答案。
  程实对阿夫洛斯这种目光纯属是见多了免疫了，他睁眼之后朝着阿夫洛斯笑了笑便转头看向了身旁的大猫。
  红霖此时整个人都是懵的。
  她从未想过程实会把她拉进这么一个地方，更没想过他嘴里那位朋友居然是一位......长的还挺帅的旧时代贵族。
  就是对方身上这气息她有些不喜欢，【污堕】的味道太浓了。
  他是谁？
  为什么是【污堕】的信徒？
  红霖皱了皱眉头，克制住了自己的嫌弃，打量着四周问道：
  “程实，这是什么地方？”
  “生命纪元的希望之洲上，被【诞育】注视的城邦，多尔哥德。”程实笑着介绍道。
  “【诞育】？
  你说这是【诞育】的地方？”
  红霖有些错愕，她摇头失笑：“那你的这位朋友，为何看着像是【污堕】的信徒？
  怎么，你们在这里有一场针对【诞育】的渎神演出？”
  “倒也没有......”
  程实尴尬的干笑两声，心想大姐你也别总把我跟渎神联系到一块啊，我也不是时刻都在亵渎祂们的。
  “咳咳，纠正一下，我说的是曾经，现在嘛，这里已经变成了一座囚笼。
  至于是用来关谁的......”
  程实转头看向阿夫洛斯，毫不顾忌的笑道：
  “就是这位伟大的渎神者了。
  跟你介绍一下，这位是阿夫洛斯......”
  “那个【诞育】和【污堕】的双令使！？”红霖目光一沉，出声打断了程实的话。
  程实一愣：“看来不用介绍了，原来你听说过祂。”
  红霖的脸色变得略微有些凝重，她点了点头看向阿夫洛斯，那严肃的眼神，看上去不仅知道，甚至还对对方有一些了解。
  阿夫洛斯就这么站在门前看着程实表演，可等了许久也不见程实介绍这位女士，无奈之下只好叹了口气，主动开口问了起来。
  “能被一位尊贵的女士知晓姓名是我的荣幸，不知，阿夫洛斯是否还有荣幸知道您的名字，美丽的女士？”
  阿夫洛斯一脸微笑的面对红霖微微躬身，举止优雅，礼节到位，与之前祂面对那些“月亮小姐”甚至是太阳小姐时的姿态完全不同。
  程实饶有兴致的扫了祂一眼，笑容意味深长。
  反观红霖，她见对方的姿态放得这么低非但没有笑脸相迎，反而是慢慢收敛了笑意，略有些严肃的沉声道：
  “你唯一的荣幸便是成为了程实的朋友，不然，我们之间或许没有任何共同语言。
  芙拉卓尔，你可以叫我芙拉卓尔。”
  “！！！”
  这下阿夫洛斯更震惊了，祂猛地抬起头迅速扫视了红霖一眼，那眼中的惊疑分明是不相信红霖的这个身份。
  “不对，你怎么可能是【繁荣之母】的长女，祂已经......”
  “死了？”红霖嗤笑一声，“抱歉，我不知道你在这里被关了多久，但我想说的是，你的消息似乎有些滞后了。
  程实，你没告诉祂，伟大的芙拉卓尔已经被救活了吗？
  我就是【繁荣之母】的长女，芙拉卓尔，一位被【死亡】救起的幸运儿。
  当然，如果你还是不相信，不愿意承认我芙拉卓尔的身份，也可以称呼我的另一个名字。
  【繁荣】......”
  ...
第五百六十四章 大猫的【繁荣】意志
  红霖的话着实把阿夫洛斯吓了一跳，不是因为祂不信，而是不敢不信！
  毕竟这位身上是真的有权柄的味道，虽然比较弱，但保真！
  并且对方在说话的时候已经开始主动激发【繁荣】权柄的气息，她有意在彰显自己的身份！
  阿夫洛斯瞳孔骤缩的看向红霖，思绪突然有些混乱，祂想不明白芙拉卓尔为什么会被【死亡】救活，更想不明白对方为什么敢自称【繁荣】。
  祂那企图同化寰宇的母亲，会允许祂如此窃取自己的神名吗？
  不可能！
  可如果不可能，对方身上又为何会出现【繁荣】的权柄！？
  阿夫洛斯愣住了，祂根本捋不清这些关系，而就在祂皱眉沉思的时候，表面坚定的红霖却又心中发虚的补了一句：
  “......的继承者。”
  “......”
  这一句把在场的两个人都给干沉默了。
  程实是没想到大猫会跟【混乱】一样大喘气成这样子，阿夫洛斯是单纯被这句话里的信息震惊了。
  什么时候真神的继承人能提前继承真神权柄了？
  如果不能，那对方的话就说明了一个意思：【繁荣】......出事了！
  阿夫洛斯心中产生了巨大的疑惑，祂太好奇了，好奇到根本遏制不住自己的欲望，于是祂目光灼灼的看向了程实，疑惑中带着一丝期待道：
  “我的兄弟，我喜欢这次的惊喜。
  不，我喜欢每次的惊喜，你不愧为这个时代的主人之一，赞美【虚无】，你......很懂我。”
  “......”
  程实麻了，他心想大猫不按套路出牌直接摊牌自己是什么【繁荣】继承人也就罢了，怎么你也......
  哥，倒也不用往死里夸我，再夸下去，我马甲就要掉了！
  程实脸色尴尬的打了个哈哈，感受到来自红霖疑惑的目光，只能先装傻混过去。
  虽然假冒【愚戏】的事情对他来说其实非常好解释，但显然此时并不是跟大猫解释的好时候，尤其是在信以为真的阿夫洛斯面前。
  所以他唯有沉默。
  而阿夫洛斯的话还没说完，他又看向红霖，再次躬身低头，充满敬意的致礼道：
  “赞美【繁荣】......的继承者，【欢欲之门】阿夫洛斯，向您致以最【繁荣】的问候。”
  “......”
  红霖被阿夫洛斯的郑重搞得有些被动，但很快，这位胆大的【繁荣】继承者便坦然接受了阿夫洛斯的致礼，轻嗯一声算作回应。
  程实看到这一幕，心中五味杂陈。
  因为就在刚刚，他突然想通了大猫为何会选择在这里，在阿夫洛斯的主场多尔哥德，承认自己“【繁荣】继承者”的身份。
  这不是因为她心中生出了对【污堕】令使的恐惧所以才坦白了身份以作防御，而是因为这位【繁荣】的继承人正在贯彻她的【繁荣】意志：
  在一个未知之地，在一位了解不多的双令使面前，通过示以神名来提高自己的地位，从而以此来庇佑她的朋友！
  庇佑她的朋友，程实！
  是的，她就是在示威，但却不是为了自己。
  红霖了解过一些有关阿夫洛斯的历史，知道这是一位非常厉害的【污堕】令使，其对欲望的追逐十分疯狂，个性也相当张扬。
  尽管程实说了带她来见一个朋友，但在未认清全局之前，她不敢对程实和阿夫洛斯的关系下某种定论，也不能笃定程实所谓的“兄弟”之情是否是因为【污堕】的拉扯而产生的扭曲变形的错误认知。
  所以，她选择了在这个时候站出来，展示自己的“实力”，为接下来的交流奠定基调，增加底气。
  她还是这么靠得住啊。
  红霖的这一举动无疑就是她【繁荣】意志的体现，也很合程实的心意。
  是的，很合程实的心意，但未免有点......太合了，合过劲儿了。
  因为程实说谎了。
  他带红霖来到这里，并非是单纯的为了让红霖找到一个了解祂们的信息渠道顺便处理一个余暮，除此之外，他还有一个目的。
  那就是让阿夫洛斯见一见红霖，见一见这位【繁荣】权柄的持有者！
  他知道虽然自己的谎言和扮演已经骗过了对方，但是，随着自己来的次数越来越多，精明的阿夫洛斯一定会在之后的观察中发现一些端倪。
  就算这些细节全都能被程实舌绽莲花的搪塞过去，但是人总有百密一疏的时候，堆叠的谎言过多也可能会让最底下的“地基”垮塌。
  所以，谎言远没有“实力”好用。
  只要有比肩阿夫洛斯的真正“实力”，那么无论对方知不知道、拆没拆穿、识没识破他的谎言，一切都不重要了。
  友谊的天平将因为“实力”的对等始终维持平衡。
  但程实只是扮演，这注定他不能展现出征服阿夫洛斯的“实力”，可他没有，不代表他的朋友没有。
  红霖，这位被【公约】认可，被【死亡】推举，被【欺诈】支持，被【命运】眷顾的【繁荣】继承者，只凭手中的【繁荣】权柄，便能打消阿夫洛斯的一切怀疑，让他对自己生出的种种疑惑全部吞进肚子里。
  因为，真神权柄实在是太珍贵了，无论是在希望之洲的历史上，还是在从神们的眼里，这些东西，从来都是掌控在祂们手中的珍藏，外人根本无法觊觎。
  拥有这些东西，便意味着生命已经彻底超脱了一切，融入了祂们之中，至少也得是摸到了通向祂们神座的门槛！
  所以只要让阿夫洛斯感受到红霖身上的权柄气息，哪怕是不为红霖做多少介绍，对方都会加深自己对愚戏身份的肯定，自发的屏蔽掉一些并不重要的错漏和谎言。
  毕竟在祂们看来，凡人必不可能与一位拥有权柄的“祂”做朋友，而红霖的神秘也将会成为她与阿夫洛斯“友好”交流的一张底牌。
  这就是程实原本一石三鸟的计划，也是他真正的目的。
  但他确实没想到大猫在这局“斗地主”中一上来就打出了一手王炸，尽管她的举动确实帮程实在阿夫洛斯这里扫清了一切风险，但当下的局势也会让对方更加“忌惮”。
  是的，忌惮。
  两个“令使”平等交流或许最多就是尔虞我诈说点假话，可如果一方突然带来了一位拥有真神权柄的朋友......最主要的是这权柄还不是祂恩主的权柄，而是其他神明的权柄，这一定会让受惊的那一方变的更加谨慎。
  没有人想要在诸神的权柄争夺中变成灰渣，阿夫洛斯也是，所以祂的脸色愈发严肃。
  反观程实，他......开心的笑了。
  这就是大猫啊，一心想要庇佑朋友的大猫。
  有时候程实不免感慨，如果这世间有什么最幸福的事情评选，那其中之一必定得是做大猫的朋友。
  她太靠谱了。
  但也太狠了......
  大猫的应激让程实的计划有了些许偏差，不过好在，小丑的应变能力很强。
  他哈哈大笑，对着阿夫洛斯说道：
  “最好的尊重不在说，而在做。
  阿夫洛斯，我们不能在这儿继续聊下去吧？”
  红霖眉间仍带谨慎，阿夫洛斯也不敢怠慢贵客，不管这位尊贵的女士身上的权柄如何而来，总之，想要知道些什么，态度非常重要。
  好在，【污堕】最擅此道。
  于是祂轻笑两声，伸了伸手道：“这里的确不是聊天的地方，让我换个地方招待最尊贵的客人。”
  话音刚落，场景倒转，昏暗的集会厅轰然散去，露台长桌依次浮现，余晖悄然挂上天边。
  ...
第五百六十五章 熟悉的长桌会谈
  （感谢大家追更投票各种支持！
  字数代表诚意，月底前十加更其七！）
  露台上的长桌座次有了新的变化。
  阿夫洛斯并未在祂本应就坐的桌首位置摆放椅子，反而是拉开一张椅子坐在了程实的对面。
  两人分坐长桌两侧，将桌首最后的主位留给了仍在四处打量的红霖。
  红霖眉头一挑，也不客气，大大方方的坐了上去，她将四周美景尽收眼底，看着虔诚躬身的仆从陆续端上美食酒水，略有些兴致的看向程实，语气古怪道：
  “你管这儿叫囚笼？”
  只这一句话，程实便知道红霖即使对阿夫洛斯有所了解也了解的有限，或许她只知道有这么个人，听说过这个人的一些往事，却不知道在祂的身上发生了什么。
  于是他笑着将多尔哥德的事情解释了一遍，而后巧妙的穿针引线，将阿夫洛斯“拉近”了一些。
  “所以说，这位【存在】的囚徒其实是我们【虚无】的朋友，我说的没错吧，芙拉卓尔，敌人的敌人就是我们的朋友。”
  这句话说得是有道理，可红霖还是不敢放松对【污堕】的警惕，她可太知道这是群什么人了，为了欲望，祂的信徒们简直不择手段。
  阿夫洛斯看出了红霖的警惕，但祂并不抵触，【污堕】在诸神眼中是个什么口碑，或许没人比祂的令使更懂。
  祂也无法要求一位“真神继承人”改变对自己的看法，如果不是歌莉丝的意识太过执着疯狂，祂甚至更想用那副形态来面对这位同为【生命】的客人。
  所以，祂对程实的介绍非常满意，在程实说完之后阿夫洛斯笑着拍手。
  “我自知以罪囚之身或许无法跟【虚无】做朋友，但我一定不会是【虚无】的敌人。
  我喜欢这个时代，喜欢这个时代的一切，不过，我有一点好奇。
  我的兄弟，你为何会与这位尊贵的芙拉卓尔大人......同称【虚无】呢？”
  “......”
  坏了，嘴漏了，忘了这茬。
  程实面色一滞，咂了咂嘴，红霖更是一愣随即面色阴沉下去，在他们的共识里这件事应该能瞒就瞒，尽量拖缓暴露的时间好让自己悄然竖起信息的壁垒，在之后的交流和对抗中得到更多的优势。
  可现在，为了拉近彼此的关系，这个【虚无】的钩子暴露了。
  不过这难不倒一个会演戏的小丑。
  只见程实脸色很快又是一变，尴尬的笑了两声后，又变得严肃了许多。
  他目光灼灼的看向阿夫洛斯，用一种对方从未见过的郑重语气，一字一句道：
  “阿夫洛斯，我不确定是不是你的【污堕】之力拉扯了我的欲望，让我变得放松......”
  说实话，作为【污堕】的令使，阿夫洛斯身上的【污堕】气息无时无刻不在拉扯周围的情绪，但这种淡淡的拉扯，仅凭程实手中的门钥匙就能完全对抗，根本对他造不成影响。
  他说这句话纯属是在甩锅，顺带着也给对方上点压力，他在刻意制造紧张氛围和神秘情绪，其目的自然就是为了骗人。
  骗子的一切把戏都是为了骗人。
  “以至于无意透露出了【虚无】的一些小秘密。
  但我建议，在你没有决定彻底相信我，倒向【虚无】之前，还是忘记刚才的事情比较好。”
  果然，这一切如自己所料，涉及到了【虚无】对祂们的权柄争夺！
  不过......
  忘记？
  阿夫洛斯笑了，脸上绽开一个充满欲望的笑容。
  忘记谈何容易，更何况祂本就是一位欲望的拥趸，让一个【污堕】追随者放弃其心中的欲望与让祂弃誓有何不同？
  必不可能。
  但阿夫洛斯不傻，他懂得程实的意思，那意思分明是在说如果你想知道更多有关【虚无】的故事，就必须更加靠近【虚无】才行。
  因此祂也警惕起来。
  祂得考虑对方是一位【欺诈】的令使，程实刚刚那些话很有可能并不是说漏了嘴，而是故意为之，为的就是再推自己一步，让自己慢慢走向......【欺诈】的深渊。
  虽然在【虚无】的时代靠近【虚无】并不算错，可是【欺诈】太假，【命运】太玄，到目前为止，祂对【虚无】的全部了解都来自于一位【虚无】行者之口，祂并不确定这位【欺诈】的令使会不会骗祂，更怕贸然做出选择会对自己造成什么不可逆的影响。
  阿夫洛斯虽然逃离不了这【时间】的囚笼，但祂一次又一次的轮回，一年又一年的等待，目的肯定不是为了自虐，而是为了有朝一日能够继续自己的宏愿。
  祂在想靠近【虚无】到底是会让自己的愿望实现，还是会让自己陷入虚无再不存在？
  本来只面对程实，祂无需考虑这么多，因为这位【愚戏】兄弟并没有那么强大，至少在找回假面之前，并没有那么强大。
  所以阿夫洛斯觉得在自己面对【虚无】的强势之前，应该有足够的时间去了解这个时代。
  可现在，似乎有点来不及了，尤其是在看到一位身怀【繁荣】权柄的......芙拉卓尔后。
  这位芙拉卓尔的身份一定是假的，因为祂曾见过真正的芙拉卓尔，那位【繁荣】的长女可并不像现在这位一样，拥有如此美丽又健康的容颜和体魄。
  祂很消瘦，在祂母亲的神性压迫下，祂的成长并不茁壮。
  更何况祂早就死了，死在了祂母亲的怀里。
  所以这位假的芙拉卓尔应该跟愚戏一样，也是位【虚无】的行者？或者是令使？
  【虚无】已经开始堂而皇之的攫取众神权柄了？
  就算这是诸神之间彼此心知肚明的龌龊，可【虚无】是如何从【繁荣】的手里抢走权柄的？
  在阿夫洛斯的认知里，【繁荣】是不可能将权柄分享给祂的子女的，更遑论一位【虚无】的行者。
  这位【生命】的第二神，到底出了什么问题？
  猜不透因果的阿夫洛斯突然陷入了纠结，祂本应顺应心意顺从欲望，可现在欲望也分叉了，保守和激进两条线看上去都有光明的未来，以至于迷茫的寻路者站在命运的路口无措的踌躇起来。
  这种纠结反映在表象上，便是阿夫洛斯的气息开始波动，变得驳杂至极，周围【污堕】的拉扯也在慢慢加强。
  祂面色复杂的看向程实，幽幽说道：
  “我的好兄弟，【欺诈】的令使，愚戏大人......
  你，又在骗我吗？”
  话音刚落，程实还没反应，大猫先动了。
  她瞳孔骤缩的看向程实，那如同猎豹般锐利的眼神中透露出无限的疑惑，那表情分明是在问：
  “你怎么又成【欺诈】的令使了？”
  “......”
  程实麻了，他只能同时回以两边干笑，而后心中疯狂呐喊：
  来吧，让谎言来的更猛烈些吧！
  ...
第五百六十六章 欲望亦有所保留
  程实开始操作了。
  他知道哪怕大猫心中有诸多疑惑，也不会在这里明着拆穿他，至少她会按下疑惑等待自己后续的解释，所以当务之急是要赶紧摆平阿夫洛斯。
  所以他先给了大猫一个稍安勿躁的眼神，而后快速转向阿夫洛斯，扯出了一个意味深长的笑容。
  他并没有否认，或者说，在【愚戏】的光环下他也无需否认。
  “谎言是我靠近【污堕】的方法之一。
  就像我曾说过的，阿夫洛斯，我不能保证我对你说的话里没有谎言，一切都需要你自己判断。
  【虚无】的时代遍布机遇，可并非所有的人都能在这浪潮中找到机遇。
  我在为我主行走，既发掘机遇也分享机遇，至于能不能抓住，并非看那人幸不幸运，而是看他与【虚无】契不契合！
  所以，我无法告诉你答案，因为【虚无】本也没有答案。”
  这话听着毫无意义，至少在红霖耳朵里，程实好像说了一堆浪费口水的废话。
  但在阿夫洛斯听来，这其中的含义却又不同，祂听出了程实的意思，知道对方的谎言是在双向筛选。
  想要靠近【虚无】的人，需要在他的谎言中找到真相；而那些无法靠近【虚无】的人，自然会迷失在谎言中，离真相越来越远。
  阿夫洛斯不想迷失，也不想失去真相，于是片刻之后祂便恢复了【污堕】本色，彻底顺从了自我欲望，选择了......
  后退一步。
  这一幕就好似祂站在【虚无】的门口敲了敲门，在听到门后无人且是无尽的回声后，果断选择了后退一步，防止自己行差踏错跌入【虚无】的深渊。
  很显然，相比阿夫洛斯本身的执念，搭上【虚无】时代列车这种事情对祂来说，吸引力还是小了一些。
  祂坚信在【虚无】的时代结束后，还会有下一个时代，会有无穷无尽的时代，所以祂无需急于在当下重赌一把。
  祂吸取了【存在】时代的教训，知道孤注一掷的下场只会让自己变成一位阶下囚，所以祂聪明的放弃这场愚戏为祂设下的赌局。
  但放弃靠近【虚无】不代表祂不能跟程实继续合作，两个人的“交易”显然可以继续，祂依然能通过程实的嘴了解这个时代的“真实”，而程实也能通过祂，知悉被历史掩埋的过去。
  只不过在内容的深度上，或许，都不再会触及各自的核心利益。
  于是阿夫洛斯优雅的坐直了身子，先是对着红霖点头致敬道：
  “抱歉，相比于并不确定的继承人身份，我更倾向于称呼您为芙拉卓尔女士。
  请原谅我的冒犯，毕竟我也是【生命】的一员，在未确定【繁荣】的消息前，我不能亵渎于祂。”
  而后又一脸灿然的朝着程实笑道：
  “当我不是那个谜语人的时候，我讨厌所有的谜语人。
  说说吧，我的兄弟，你和这位尊贵的芙拉卓尔女士，今日来此，有何贵干？”
  听了这话程实就知道阿夫洛斯退缩了，祂只想把合作的层次停留在“兄弟之间的信任”上，不再深入信仰站队，不过这样也好，至少交易起来心安理得。
  于是他同样灿烂的笑着回道：
  “你比我想象的更加尊重祂们，不过也不必如此谨慎，【繁荣】已经成为过去。
  你也看到了，这位被【死亡】救回的芙拉卓尔成功的拿回了一些本应该属于祂的东西，但是，祂消失的时间太久了，久到【繁荣】的同化让祂失去了很多记忆，遗忘了许多有关过去时代的事情。
  所以，你懂得，还是情报交换，不，应该是过去与当下的交换，这是你我都乐见的事情，不是吗？”
  阿夫洛斯微皱眉头看向红霖，在对上红霖审视的视线后，祂皱眉疑惑道：
  “我很好奇，你们所说的【繁荣】已经成为过去，是我理解的那样吗？
  祂陨落了？
  一位真神，陨落了？
  甚至让......这位芙拉卓尔大人继承了祂的神名？
  不，我觉得这似乎并非继承，但我却说不上来这到底是什么。
  这件事能展开讲讲吗，我的兄弟？
  我在想，如果这是真的，这么大的事情或许也瞒不了寰宇多久吧？”
  程实摇头失笑：
  “是真的，也能展开讲，但有一件事你说错了。
  我记得我跟你说过玩家的事情，在【虚无】的时代里，【公约】用一场游戏限制了所有的玩家，导致他们很难打破规则的桎梏去获取到有关祂们的消息，除非，有哪位祂愿意亲口告诉他们。
  所以【繁荣】陨落这件事，理论上可以瞒很久。
  是的，【繁荣】就是陨落了。
  你无需试探了，阿夫洛斯。
  就算我源源不断的给你找来一些活在当下的玩家，你也很难从他们口中了解到有关【繁荣】陨落的事情。
  因为他们没有资格，也没有渠道知道这些东西。
  不过，我可以告诉你这一切，并且这不算情报交换中的一环。
  这是我，一个【虚无】的骗子，对滞步于过去的朋友所能展现出的最大诚意。”
  程实话音刚落，阿夫洛斯没忍住，跟着椅子一起转了个圈，然后就这么华丽丽的在红霖的注视下，从一位长得不错的贵族帅哥，变成了一位美丽动人的贵族小姐。
  祂看向程实的眼神愈发火热，可在红霖的注视下，这火热尚且有些克制，不过其所表达出来的欣赏之色，那简直是遮都遮不住了。
  “......”
  见此一幕，红霖眉头一挑，看向程实的目光多了几分戏谑。
  程实尴尬的缩了缩脖子，压根就没敢去看大猫的眼神。
  只见他轻咳一声，一本正经的将【繁荣】自灭的事情说了出来，当然，原因没有，结果未知，他只是花了大把的时间和华丽的辞藻将【繁荣】死去的那一瞬间的盛景描述了出来。
  可即便如此，阿夫洛斯也从这详实生动的描述中感受到了一位真神陨落的震撼。
  “祂找到了自己的意志。”
  阿夫洛斯的语气变的唏嘘了一些，毕竟无论如何，祂也算是【生命】中的一员。
  祂叹了口气，继续道：
  “所以，尊贵的芙拉卓尔大人便因此上位了，因为......【虚无】的支持？
  确实，你的恩主有扭曲事实的能力，伪造一个身份并不奇怪。
  问题是，【生命】其他的两位，会同意吗？
  在面对【沉沦】那三位的敌视时，祂们会同意将一位并不那么强大的令使真正捧上那张神座吗？
  不过这些也都不重要，毕竟这是【虚无】的时代，时代的主宰肆意更改过去这一幕我已经见证过一次了。
  相比于这些事情，我更好奇的是，我的兄弟，你刚刚说的【公约】......
  又是什么？”
  ...
第五百六十七章 【腐鹫末王】，尤格
  “！！？？”
  阿夫洛斯不知道公约？
  程实懵了，但转瞬他便意识到，原来【公约】的签订也是在【虚无】时代发生的事情！
  所以在这之前，经历了那么多时代和纪元后，诸神都没想过签订庇佑神权的【公约】吗？
  祂们不怕自己的权柄遗失？
  还是说，在【虚无】降临之前，诸神根本就没意识到这件事？
  不会，至少【真理】和【痴愚】足够聪明，祂们一定能想到【虚无】想到的事情。
  可问题是以程实对【公约】的理解来说，这个东西可不是为了向下防御的，而是为了向上防御的，所以换个说法，祂们在【虚无】时代之前，难道并不畏惧【*祂】？
  啊？
  这么说的话，是【虚无】带来了恐惧？
  不会是乐子神点破了诸神不敢说的东西，一手促成了【公约】的签订吧？
  太荒诞了。
  【公约】能是一个骗子主导的契约？
  能，还真能，只要乐子神把这份契约包装的足够好，祂就一定能将它兜售出去！
  甚至诸神当下对乐子神如此嫌弃，有没有可能就是因为【公约】一事被祂坑了一把！
  程实脑子转冒烟了，他乱七八糟的想了很多，心情变得复杂至极。
  好家伙，自己还没搞明白呢，结果碰上一个没听过【公约】的令使。
  怎么感觉今天来这儿是来打补丁来了，说谎说的口水都要干了。
  这该如何跟祂解释呢？
  程实微微蹙眉，心念急转，眨眼间便酝酿了一套说辞。
  “【公约】事关诸神，我无法说的太多，我只能告诉你，它存在的意义便是庇佑一切神权不致使其失落。”
  说完，他意味深长的笑了笑。
  阿夫洛斯非常精明，祂一听到这句话就立刻想通了其中的关键，脸色瞬间剧变，瞳孔骤缩，整个人都变得紧绷起来。
  祂从不敢想象诸神居然对【*祂】有了提防，因为在祂看来，祂们应该都想要靠近【*祂】才对。
  阿夫洛斯倒吸一口凉气，祂不敢置信的看向程实，一脸郑重的问道：
  “【诞育】和【腐朽】......也在【公约】的庇佑之中？”
  程实没有隐瞒，点了点头。
  他记得阿夫洛斯说过【诞育】的意志跟【腐朽】很像，以前他还没懂，现在看来原来【诞育】也是“靠近派”之一，阿夫洛斯所谓的意志相似，大概就是靠近【*祂】的意志！
  这么看来，整个【生命】命途确实跟乐子神说的一样，很崇拜【源初】，但问题是，骨座上的那位大人为什么又会跟乐子神走的这么近呢？
  不，应该说乐子神为何总去跟那位大人凑伙儿呢？
  祂想拉拢【死亡】，将对方拉入“恐惧派”？
  不是没可能。
  想到这里，程实再次皱起了眉头。
  有意思的是随着聊天的深入，长桌上的三个人同时皱起了眉头。
  程实是在思索，阿夫洛斯显然是在修正自己的认知，而红霖......则是在烦躁，她感觉这样聊下去有些浪费时间。
  她看得出这是程实在铺垫情绪忽悠对方，可她的性子并不适合这种风格，哪怕是忽悠，她都喜欢开门见山单刀直入的忽悠，一如她刚刚承认自己是【新繁荣】那样。
  于是她打量两人片刻，清了清嗓子，打断了他们的思索，嗤笑出声道：
  “这也不能说，那也不能问，我来这儿不是为了打哑谜的，这样太浪费时间了，‘朋友’们。
  让我们加快一下速度，彼此交换一些能说的事情吧。”
  程实和阿夫洛斯都被红霖的直爽发言听愣了一下，见这位毫无耐心的芙拉卓尔开始加速节奏，阿夫洛斯畅快大笑：
  “我感受到了欲望的流淌，芙拉卓尔大人，愉快的交流本应如此。
  既然我的兄弟已经回答了我一个问题，那么接下来，你们想知道什么？”
  “什么都行？”红霖挑了挑眉。
  “什么都行。”
  “说说尤格吧，我有限的记忆里曾存在过祂的身影，但......【繁荣】的同化让我忘记了许多。
  如今我拿回了属于自己的位置，自然要趁着祂虚弱的时候，好好清洗清洗这些肮脏的信仰。”
  “？”
  这话一说完，现场的两个人脑门上都亮起了问号。
  程实好奇的是这位尤格到底是谁能让红霖在这种场合问出这种问题，而阿夫洛斯感兴趣的则是......什么叫趁着祂虚弱的时候？
  谁虚弱？
  【腐朽】？
  【繁荣】刚刚陨落，作为祂的对立信仰，【腐朽】不应该正当是收割信仰的时候吗，为什么还会虚弱？
  可如果这个“祂”代指的是别的神......那就更不可能了，因为尤格本就是【腐朽】的令使，是一位【沉沦】的从神，跟其他神并无关系。
  “芙拉卓尔女士，我很好奇，您口中的那个‘祂’，该不会是......【腐朽】吧？”
  红霖随意的斜了阿夫洛斯一眼，道：“这算是第二个问题吗？”
  噗——
  听了这话的程实差点没笑出声来，大猫变精明了啊。
  不，应该说大猫本就精明，尤其是在面对面做交易的时候。
  只不过别人的精明来自于脑中海量的谋算，而她，来自于自己的底气，拳头的底气。
  阿夫洛斯也是一愣，祂饶有兴致的看向红霖，似乎有点摸透这位新【繁荣】的脾性了，说实话，比起程实的神秘，祂更欣赏这位芙拉卓尔的耿直。
  于是祂哈哈大笑一声，再次转圈转回男性，一本正经的低头致礼道：
  “自然算，不过在您回答这个问题之前，我可以先帮您找回一些有关这位【腐鹫末王】的记忆。
  尤格是一位人类帝国的帝王，祂的过去并不光彩。
  在【腐朽】的浪潮席卷大地的时候，祂的祖先带领着一众信徒建立起了信仰【腐朽】的王朝，可那时的【腐朽】并不怜悯，所以在那些时代，祂在【湮灭】到来之时背弃了祂的恩主，选择了活命。”
  “？”
  这故事是不是有点太熟悉了？
  程实微微一愣，看向阿夫洛斯错愕道：“我曾经问过你有关【腐朽】的事情，说自己也遇到了一个这样的国度，你不要告诉我我遇到的那个帝国的君王，就是尤格？”
  阿夫洛斯笑笑：
  “说实话，在沉沦时代，无数信仰【腐朽】的帝国都出现了这样那样的问题，所以你说你遇到了一个这样的国度，我并不意外，因为它们的数量太多了。
  不过尤格到底是不是你口中的那个君王......
  嗯，我想想，我记得祂的祖先立国时定下的国名叫做......罗斯纳？
  我的兄弟，看你的表情，似乎真让你碰上了？
  怎么，你没见到祂？”
  我见到个鬼，他跑的比兔子都快，等我睁眼的时候，整个皇庭的人都被他带走了！
  这样的人也能当令使？
  “......”
  不过有一说一，如果罗斯纳的皇帝真的是【腐朽】令使，那上场试炼的令使密度未免也太大了点，一场试炼居然牵扯了三位令使？
  不，加上自己有四位了！
  红霖显然也没想到程实给她讲的那场试炼就发生在尤格的国度里，她回想着程实说过的话，对尤格的行为是否能配得上令使一说产生了一丝疑惑，但她并未开口而是挑了挑眉，静待下文。
  “沉沦时代覆灭，祂并未获得注视；文明时代开始，历史不过是再次重演了一次；混沌时代降临，祂依然没能得到怜悯......
  直到【存在】的时代到来，祂终于得到了【腐朽】的垂青。
  不错，祂与我，都在【存在】的时代，迈出了那一步。
  此时的【腐朽】渐渐变得慈悲，所以在那个时代的【沉沦】纪元里，【腐朽】的国度终于迎来了盛世，在真神的赐福之下，尤格也终于有了跟【湮灭】信徒对峙的勇气。
  可时代的洪流是无法抵挡的，哪怕他们竭力抵抗，祂的国度最终还是湮灭在了【湮灭】信徒们的手里。
  不过，【腐朽】怜悯其死战不退战至一人的虔诚，于是赐下了自己的怜悯。
  将一位死前就被无数腐鹫啃食的帝王，拔擢成了祂的令使，并赐下神名，【腐鹫末王】。
  而这位当时的希望之洲上仅剩的最后一位【腐朽】信徒，终于在自我信仰即将落幕的时候，拥抱神伟，成为了【沉沦】的从神。
  尊贵的芙拉卓尔大人，你对这些记忆满意吗？
  说实话，这些事情无论你们问谁都能得到解答，只不过是在求证的过程中先问到了我，这么算来，倒是我赚了便宜。”
  听了这话，程实心中暗笑。
  这人呐，觉得自己赚的，不一定赚；但默默不说话的，一定是赚了个大的。
  到底是谁赚便宜还另说，不过对于这位尤格，红霖明显是有心思的，她皱了皱眉头又问道：“祂在哪儿？”
  “如果这是第二个问题，我建议您换一个，因为我只是一个囚徒，勉强了解一些过去，对于当下，我并不了解。
  既然已经完成了一轮交换，那我可以继续刚才的问题了吗？”
  阿夫洛斯还是想知道【腐朽】到底怎么了。
  红霖轻笑一声余光看向程实，见程实并未接话，便勾着嘴角语气玩味道：
  “自然，其实祂并没有出什么大事，只不过是复刻了一下旧日【繁荣】的操作而已。”
  “？”阿夫洛斯皱了皱眉头，“什么意思？”
  “祂自灭了，不是生命，而是......信仰。”
  ...
第五百六十八章 啊？【鸣雷】是【秩序】的人？
  （感谢大家追更投票各种支持！
  字数代表诚意，今天超超大杯！月底前十加更其八！）
  大猫的声音嘹亮而富有野性，她斟酌着字句将之前程实在电话中与她交流的那些东西照搬了出来，将【腐朽】身上发生的事情尽数讲清。
  当程实听到大猫以一副睥睨且自信的姿态将一切娓娓道来时，恨不得在底下给她鼓掌欢呼。
  谁说大猫傻的！
  她可太精了！
  显然她已经看透了这长桌上的局势，开始渐渐融入命定之人，学着忽悠人了。
  只不过她的风格更加直接。
  而她忽悠的目的便是想让阿夫洛斯认定她是一个刚刚继承权柄正在试图树立自我权威、失去了许多记忆又恰好需要帮助的【繁荣】继承人！
  她“暴露”出了自己的稚嫩，却也展现出了自己的“神性”，当她以这种形象锚定在阿夫洛斯眼前的时候，一旦博取了对方的信任，那之后她与这位双令使的交流，将会异常的和谐流畅。
  因为只有这样，阿夫洛斯才不会敬畏于真神权柄为红霖带来的身份位格而寡言不谈，也不会过分的看轻一位懵懂无知刚刚继承权柄却对祂们毫不了解的【祂】。
  红霖所说的东西都是程实对【腐朽】的最新感悟，同时也是【腐朽】在【繁荣】自灭后受启发所改变的意志，对于被困于过去的阿夫洛斯来说，这一切都是那么的新鲜！
  这无疑让祂再次了解了诸神的最新动态，也告诉了祂在【虚无】的时代，那些高坐神座之上的祂们，无论是自身，还是彼此之间的关系，也都在发生着剧烈的变化。
  阿夫洛斯听完之后，看向红霖的目光中多了一丝真正的尊重，因为在祂看来，只有感悟到诸神意志的存在，才能真的配与祂们在同一高度平起平坐。
  目前来看，这位所谓的【繁荣】继承人至少在对对家的观察和理解上，表现合格了。
  红霖一口气说了很多，说到最后的时候她拿起了身前的酒杯，余光看向程实微微举杯，那表情看似在说赏你一个替我结尾的机会。
  但实际上程实一看就懂，大猫她......编不下去了。
  程实心中暗笑，眼神揶揄，但表面却一本正经的的赶紧接上：
  “所以，你应该看出来了，当下我们【虚......咳咳， 我们对【腐朽】的态度是矛盾的。
  出于对【繁荣】意志的推崇，我们应该趁祂一心自我腐朽的时候，将【繁荣】铺向【沉沦】。
  可如果这么做，反而相当于促成了祂的愿望。
  至于这愿望是什么，阿夫洛斯，我想你应该知道。
  于是我有些好奇，如果【腐朽】达成了祂的愿望，会有什么大事发生吗？
  我的恩主拒绝置评，所以我只能来你这里，找点线索。”
  阿夫洛斯听了这话，脸色瞬间严肃起来。
  “我确实知晓祂的意志，所以我才疑惑为何祂会签订那个什么防御性的【公约】，这很矛盾。
  还有，我的兄弟，你似乎忘记我是如何提醒你的了，你最好离【*祂】远一些。
  我知道你想问的并不是【腐朽】，而是【*祂】，但是......
  当【虚无】时代的主宰都不想提及一件事的时候，我们需要认真考虑一下是不是该知道这件事情。
  并非所有的好奇都有结果，如果你的恩主不曾叮嘱你，那我作为你的兄弟，必须再次提醒你......
  不要试图接近，也不要试图了解【*祂】。”
  【*祂】？
  红霖眉头一皱，明显感觉到此时阿夫洛斯嘴里的那个【*祂】，似乎并非是自己所认知的那十六张神座上的祂们之一。
  她的心中突然涌出了无限的好奇，并且，每当对方说出那个字的时候，她总感觉自己的灵魂深处隐约传来了一阵心惊肉跳。
  那不是她本能的反应，倒像是来自权柄上的情绪。
  “生机”权柄似乎与那个“【*祂】”字，共鸣了。
  程实其实并不想过度的去了解【源初】，更何况在场的还有一位从未听闻过【源初】的大猫，他之所以聊到这里，是想把话题引向别处。
  【*祂】是一个很好的话头，至少所有的祂们都能跟【*祂】搭上关系。
  于是程实同样一本正经道：
  “你放心，我了解这些，并不是为了靠近【*祂】，我只是想知道祂们的想法，然后尽量在这个时代终结的时候，预留一些对自己有利的后手。
  你说过，时代终结的时候【*祂】一定会出现，而【虚无】时代的终结会经历什么，你我一无所知。
  别那么笃定阿夫洛斯，想想【公约】，如果祂们也像你一样笃定，那么【公约】就不会存在。
  所以，说句大不敬的话，我至少得替【虚无】多做些准备，提防一下......”
  提防谁程实并没有说出口，但这还是吓了阿夫洛斯一大跳，祂脸色凝重的摇了摇头：
  “我无法确定你是不是在骗我，你身上谎言的味道太浓了，从未散过。
  我不能将我的兄弟推入另一个深渊，更何况我本就对【*祂】无甚了解......
  我相信，我所知道的这些事情对于同为令使的你而言其实并不是秘密，当你拿回假面的时候，你就会知道一切。
  但是，我还是奉劝你，如果想要活到下个时代，就老实一点，别做傻事。”
  程实眉头一挑，见缝插针：
  “活到下个时代？
  看来我猜对了，原来那些湮灭于过去中的神明，都是因为企图了解【*祂】才不存在了。
  这倒是与我寻找记忆时的所见能对的上。
  不过我还是想问问看，在我诞生之前，这寰宇之中，到底......有几位祂？类似【鸣雷】一般存在的祂。”
  “【鸣雷】？”
  阿夫洛斯愣了一下，似乎想起了什么。
  “【秩序】的掌刑官？
  你怎么突然提到祂？
  祂死了？”
  “？”程实也是愣住了，因为对方这话的信息量太大了。
  要知道，【死亡】曾告诉过他，【鸣雷】是死于【秩序】之手，怎么到了阿夫洛斯这里，【鸣雷】又跟【秩序】扯上关系了？
  祂是【秩序】的人？
  不是，一位神明，为另一位神明......打工？
  啊？
  没想到祂活着的时候就已经开始打工了啊。
  想到这里程实藏在桌下的手偷偷捏了捏死亡乐子戒，脸色变的精彩至极。
  “是，祂死了，第一次神战的时候死在了【秩序】的手里。”
  “什么！？”阿夫洛斯瞳孔一缩，“第一次神战？这个时代，发生了神战？”
  “！！！”
  【虚无】之前，没发生过神战！？
  程实也惊了，远比阿夫洛斯更加震惊，但他对神战的了解太少不能让这个话题继续延伸下去，于是他快速补充道：
  “不错，我有限的记忆中有这场神战的模糊印象，但具体发生了什么，我也在追寻真相。
  只是在这途中敛拾到了【鸣雷】散落的神性，所以才有此一问。
  既然如此，这就当我的第二个问题好了，说说祂们吧，阿夫洛斯，说说这些没能登临那十六张神座的神明们。”
  ...
第五百六十九章 那些未曾登临神座的祂们......
  “没什么好说的，成王败寇的旧事罢了。
  你经历过我所处的年代，想来对多尔哥德曾盛极一时的邪神信仰有所了解。”
  阿夫洛斯的第一句话就把程实的思绪拉回到了那个混乱无比的生命纪元。
  不错，程实确实了解邪神，他还跟张祭祖一起扮演过邪神的信徒。
  “希望之洲并非神明诞生的故土，祂们，无论是哪一位，都来自于遥远的星空。
  当这片大陆上信仰祂们的人足够多时，便会引来祂们的注视，而当信仰突破了某个祂们感兴趣的临界点时，神明便降临了。
  这便是祂们出现的原因。”
  阿夫洛斯似乎也陷入了回忆的复杂情绪中，祂怔怔的看着长桌中心，眼神恍惚，慢慢讲述。
  程实和红霖下意识的绷紧了神经，心中既窃喜又忐忑，聚精会神的聆听着对方口中的历史，一丝一毫都不敢漏下。
  “所以，起初神座并无固定的数量之言，祂们降临了几位便有几张神座。
  但是并非所有的祂们都会对信徒有真实的赐予和可见的庇佑，只有信仰最凝聚、信徒数量巨大的那几位，才会真正的对神明之下的生命有所赐福，所以人们为了追逐神伟，便有了所谓的信仰浪潮。
  我常觉得信仰并非先有虔诚，而是因为欲望的流动让信仰有了虔诚。
  正是悟出了这个道理，我才会在第二个时代，成为了祂的信徒。”
  程实听的眉头一挑，心道这倒是符合纪元发展和时代更替的认知，凡人追逐神伟无可指摘，尤其是在蒙昧年代，侍奉于神明左右大概就是凡人终其一生都在追求的事情。
  “这些有了大量信徒拥趸的神明，在之前便被称作正神亦或真神。
  而那些信徒数量稀少、虔诚参差不齐、几乎没有神赐亦或神赐相当于诅咒的神，由于其未知和神秘所带来的恐惧难以支持其信仰的传播，祂们也从未登上过世界信仰的舞台，所以这些存在，便会被凡人们称为邪神或者野神。
  但无论正邪亦或真野，总归祂们都是祂们，都是高高在上的神明。
  只不过，并非所有的祂们，都能得到......【*祂】的正名。”
  “？？？”
  程实听的目光一凝，心道怎么【源初】又来了？
  是了，【*祂】创造了一切自然跟所有的祂们有关，但问题是，正名又是几个意思？
  他没敢开口询问，生怕打断了阿夫洛斯的思路，选择了继续沉默聆听。
  “在最初的第一时代，无论真野，祂们和谐共存。
  但在时代落幕之时，除了【生命】，其他的神明......全都消失了。
  好在，第二时代祂们又卷土重来，只不过这次，祂们无力再与【生命】抢夺权柄。
  不过，权柄并不只有【生命】，第二时代又有几位祂站上了信仰之巅，于是时代落幕的时候，祂们......组成了【沉沦】。”
  “！！！”
  什么叫组成了【沉沦】？
  【沉沦】命途的三神，是被组合起来的？
  祂们不是时代演化的顺序吗，难道除开自然演化，这【沉沦】命途还能有其他组合？
  是谁组合了祂们？
  【源初】！
  是【源初】！
  这个问题刚升起于脑海，程实自己就想到了答案，一切有关祂们的事情，都是【*祂】在“背后”默默影响，不过“组合”这事情听起来，不像是“背后”影响，倒像是【*祂】直接站到了台前！
  再联想到阿夫洛斯之前说过的每个时代结束【源初】都会现身的说法，所以......
  【*祂】会出现在每个时代的末尾，并为这个时代所出现的神明正名？
  乐子神所说的“冠以神名并将权柄尽数交付”也是这个意思吧！！
  啊？
  所以寰宇诸神的真相，其实是有一群神正等着时代的终结，然后想要在【源初】的手里争取那为数不多的几个名额？
  不是，这什么展开啊，竞争上岗？
  所以当前这十六位真神其实是竞聘制的胜利者，而【源初】算是发放“转正”名额的那个HR？
  妈耶，给我干哪儿来了？
  世界都末日了，玩家都开始崇神了，结果你告诉我，诸神其实是搁这儿“考公”呢是吧！？
  可【虚无】时代还没终结呢，【欺诈】和【命运】怎么就直接上岗了？
  程实懵了，他震撼莫名的眨着眼，脑子乱成了一团，他神色复杂的看向红霖，却发现大猫与他一样懵逼，两人对视一眼，在看到彼此眼中的震撼和惊疑后，各自按下心事，遮掩神色，并无多言。
  “但这种情况在第三时代出现了变化。
  【秩序】降临了，在祂的信徒未曾引发信仰浪潮的时候，祂便带着无上的权柄降临了。
  祂赐下神谕注视文明的发展，诛灭了无数破坏秩序的邪神，并代......并赐予了守序的野神一个‘职位’，一个从属于【秩序】的职位。
  而你所找到的【鸣雷】便是其中之一。
  不过我需要声明一点，这里的诛灭并非是指神战，而是邪神们在恐惧之下引颈受戮。
  在那之后，无论是【鸣雷】还是【炽日】，又或是其他的诸位，在【秩序】的见证下，祂们成为了守护【秩序】的寰宇拼图。
  然而即使是得到了【秩序】的认可，祂们也未能撑过时代的终结。
  于是，在【混沌】开启的时候，【秩序】再次找到了祂们，只不过那个时候已经有神不再相信【秩序】了。
  比如【炽日】，祂坚持【秩序】未曾实现自己的诺言，所以背弃了自己的承诺，一头扎入了【混乱】的怀抱，成为了祂的令使......【憎恶之怒】。
  而后又到了【存在】降临的时代，祂们如同【秩序】一样带着权柄而来，此时诸神之间已生嫌隙，但在时代主宰的调和下，大家还算相安无事。
  直到......直到我的兄弟，你，告诉我，当下这个时代发生了神战！
  所以，祂们为什么开启了神战，神战的结局又是什么？”
  阿夫洛斯目光如炬，一动不动的盯着程实想要个答案。
  程实苦笑两声道：
  “如果此时的我已经找回了记忆，那你今天一定会知道答案，因为这根本算不上秘密。
  可现在嘛，我只能说我不记得祂们为何开启了神战，我只知道在神战结束之后，【公约】庇佑了十六张神座，至于其他的祂们......
  大概已经在等待下一个时代的复仇了。
  如果有的话。”
  ...
第五百七十章 炮制傀儡
  露台上突然安静下来，就连周围的仆从也悄然退下，只留三个神色各异的人在长桌之上皱眉沉思。
  程实在想，按照阿夫洛斯的话来说，【鸣雷】之流的神明才应该算是某一【命途】的从神，至少祂们是真正拥有独立权柄的神，且曾从属于某位真神。
  最重要的是，时代倾覆之后，祂们可以从头再来，接受信徒们的虔诚而后重新降临。
  反观现在所谓的令使，祂们更像是真神的依附者，受真神庇佑保留了记忆，然后在时代重来之时再次开始践行祂们恩主的意志，这看起来有点像是在传播真神意志的高级打工人，比如......自己。
  所以四舍五入，我是令使。
  嗯，合理。
  “......”
  程实突然被自己的想法逗笑了，其他两人见程实笑出了声，纷纷投来了好奇的目光。
  “我的兄弟，你又想起了什么？”
  程实连忙摇头：“并没有，只是觉得我对你的回答太粗糙，并不能算是一个情报交换，阿夫洛斯，你可以再问一个问题。”
  阿夫洛斯诧异的笑了，祂若有所思的看着程实，点点头道：
  “慷慨是一种美德。
  正好，我又有一个疑惑想要你帮我解答解答，我本来说服了自己，相信了你的谎言，可当今天感受到芙拉卓尔大人身上带着同样的谎言气息时，我还是忍不住心中的好奇想问问：
  你们所说的丢失了记忆，是真的丢失了记忆吗？”
  “！”
  这话一落把红霖给弄紧张了，她看似在注视阿夫洛斯，但实际上余光已经在向程实求救了。
  不过大猫也算是见过大世面的人，自从闭着眼列席了诸神公约列会后，她便有些底气去正视诸神之下的一些存在，所以当下倒也没露出什么大的破绽。
  程实亦然，他在谎言的刀尖上不知起舞了多久，早已见惯了大风大浪，此时听得阿夫洛斯这么问，在略微打量了一下对方的神色态度后，便扯出了一个略显神秘的笑容，没有吱声。
  因为他看出来了，阿夫洛斯似乎心里已经有了答案。
  果不其然，因为程实的“不回应”，阿夫洛斯突然笑了起来，尽管这笑容里塞满了揶揄之色，可在红霖面前，祂还是尽量维持住了一个好兄弟的人设。
  “我猜对了是吗？
  虽然我不知道继承了【繁荣】权柄的芙拉卓尔大人是如何受到影响的，但是如我所料，你们并不是真正的失去了记忆。
  尤其是你，我的兄弟，愚戏大人。
  或许你的假面确实碎了，但那却不是你丢失记忆的真正原因。
  我本来也没有想到这些，可自从在你口中了解到了越来越多的【虚无】大事后，我突然醒悟过来，【虚无】正在以一种我看不清规律的方式，影响寰宇。
  而影响寰宇便意味着祂们在‘侵蚀’【存在】！
  所以，你们的记忆是【记忆】动了手脚吧？
  祂正在以这种方式抵挡【虚无】的入侵，拖缓【虚无】的从神们传播【虚无】的速度。
  呵，我猜的对吗，我的兄弟？”
  “......”
  “......”
  本以为你摸到了一手王炸，结果你给我扔出来一对三。
  对，太对了哥！
  要不起！
  只要你能说服你自己，你说啥都是对的，反正不管你说啥，我说的话都是假话这件事一定是真的。
  所以我说我的，你信你的，咱俩互不打扰，这关系简直和谐至极！
  不过见阿夫洛斯如此自信，程实的表演欲倒是上来了。
  只见他眼中的尴尬一闪而逝，微微张嘴看上去想要回应阿夫洛斯，但很快却又闭上了嘴，撇撇嘴，装作没听到一般随意的移开目光，似是在掩饰自己的窘迫。
  这些细微的动作都在昭示着他极力想要保住面子，可越是这样，阿夫洛斯便觉得自己的这位兄弟，也并非如自己想象的那般神秘，至少，他仍有喜怒哀乐，也仍然在意脸面。
  果然猜中了！
  阿夫洛斯笑了。
  不过这个时候作为一个好兄弟，祂自然也不会去再揶揄什么，于是只好轻笑一声，看向了红霖，转移话题道：
  “芙拉卓尔大人，原谅我的冒昧，感知情绪对我而言犹如五感之外的第六感，无法断绝，所以我大概能猜到您来这儿不单纯是为了寻找‘记忆’，似乎还有什么别的事情要办。
  我思来想去，在你我未曾谋面之前，能让您感兴趣的东西，只能是我的兄弟在这儿留下的那位【腐朽】信徒了。
  尤格之事我不甚了解，不过这位【腐朽】的信徒，倒是可以......任您炮制。
  当然，如果您有特殊的需求，相信无论是阿夫洛斯还是歌莉丝，在惩罚‘渎神者’的手段上，都能帮忙一二。”
  阿夫洛斯在收获了不少时代信息后终于开始了祂的示好，这对于程实和红霖来说都是一个极好的信号，这意味着程实想要推动的东西在这一刻终于圆满达成。
  大猫这条情报渠道，搞定了！
  红霖挑了挑眉，大大方方的应了下来，她毫不忌讳的说明自己这么做就是为了剔除这世间的【腐朽】，至于她的手段是否有助于【腐朽】更加靠近【*祂】......
  她猜，至少在【繁荣】彻底压倒【腐朽】之前，应该不会。
  “我仍然缺少一些追随者，尽管我的追随者们都很虔诚，但是繁荣之人干不了腐朽之事，所以那位【腐朽】信徒对我来说尚且有用。
  你说的不错，我的确也算是为他而来。”
  既然程实没有出言反对，那就说明他们早就瞄上了这位倒霉鬼，阿夫洛斯点了点头，随意的招了招手便有一队仆从拖着被禁锢在歌莉丝怨念中的余暮来到了露台之上。
  在祂的影响下，余暮的意识远未回归。
  他现在就像是待宰的羔羊，在三位“祂”的砧板上，连一丝反抗的力量都没有，甚至都没有反抗的念头。
  这位黄昏猎人可能也没想到，在庸人会场上陈述的那一声“老弓”竟然成了他所能听到的黄昏绝唱。
  红霖看到人来了，眼中闪过异色，立刻从空间中取出了一张泛着微青色的树皮，笑着贴在了余暮的身上。
  程实好奇的看去，刚想问问这是什么，就听一旁的阿夫洛斯看好戏似的感慨道：“坚诚树契！”
  “那是什么？”
  “一张可以赐予目标坚皮树肤的仆从契约，这契约最强大的地方并不是它附带的永久性防御能力，而是契约签订时，并不需要对方的同意！
  这是一张以寄生为手段的强迫性契约，它虽然改造了目标的躯壳，却也寄生了对方的灵魂。
  与其说是契约，倒不如说是刑具。
  被寄生的个体，会失去自我意识并向契主臣服，变成一具没有思想只听命令的树仆。”
  阿夫洛斯话音刚落，那张微青的树皮便已缓缓融入余暮的身上，只见这位浑身皮肤褶皱堆积如山的衰朽老人突然就被一股【繁荣】的力量抹平了所有的【腐朽】痕迹，褶皱死皮统统化作了类似树皮般的粗糙坚皮，紧闭的双眼也慢慢睁开，涣散的瞳孔中闪过了一抹翠绿的光芒。
  嘶——
  见此异象，程实倒吸一口凉气。
  “这跟欲望傀儡有什么区别？”他转头看向大猫，问了一句。
  “树仆没有自我欲望，更加听话，最重要的是，它们可以被视为死物，收入......你懂的。”
  红霖见三两句交谈间便真的将【腐朽】阵营的榜二变成了自己的傀儡，表情有些唏嘘也有些兴奋。
  “这次收获不错，不仅多了个帮手，似乎还认识了一位......新朋友？
  【繁荣】的身份不适合与【沉沦】过多接触，但我偶尔也可以是芙拉卓尔。
  一位单纯的......【虚无】行者。”
  她笑着看向阿夫洛斯，却见阿夫洛斯眼中精光一闪，一副不出我所料的样子，而后又优雅的举起了酒杯，道：
  “能成为芙拉卓尔大人的朋友，是我的荣幸。
  那么我的兄弟，还在等什么呢，让我们为新朋友......干杯？”
  “干杯！”
  红霖仰头一口饮尽杯中酒水，豪迈至极。
  反观程某人，他只是跟着两人举了举杯子，然后便将酒杯又放了回去。
  不仅如此，甚至手垂下桌面之后还在裤子上来回擦了擦。
  他丝毫不介意阿夫洛斯无奈的注视以及大猫错愕的眼光，勾着嘴角灿烂的笑了。
  来路不明的东西不能乱喝，朋友给的也一样，这是从别人身上实践出来的教训。
  毕竟这个世界太复杂了，还是稳健点好啊。
  ...
  番茄次元之桥活动开始了，给没上车的书友发个攻略：
  1.番茄小说内搜索“次元之桥”，点击横幅；
  2.或者点开《愚戏》书友圈，点击置顶活动。
  上面两个方式都可以点击参加，选择《愚戏》参赛后，发15字段评、催更、关注作者（仅能加一次分）、打赏免费礼物、发书圈长文都可以获取积分，18积分抽一次奖，免费羊毛薅起来呀！
  最后感谢各位支持，本段留评，随机点赞给大家加分~
  ...
第五百七十一章 重回试炼之中
  尽管程实还有很多疑惑想问，但他也知道很多事情不是一蹴而就的。
  一位寻找记忆的令使偶尔来打听打听消息或许正常，但逮着一个人往死里问，那就有点太不对劲了。
  他好不容易铺垫了这么久，把自己的身份做的天衣无缝，不可能为了一时之急就再生破绽。
  于是在简短的闲谈片刻后，程实带着大猫离开了属于阿夫洛斯的多尔哥德。
  至于在试炼还未结束的时候去哪儿......自然是再回到那场【繁荣】的试炼中去。
  程实早就看出了那场试炼开启在何处，那里是大审判庭的首都卡特欧庭，因为只有在卡特欧庭，审判庭内的旗帜上才会只印着象征着大审判庭的符号，而没有任何其他城市或者派系的纹刻。
  提到卡特欧庭，其实他一直对那个取代了【秩序】的【秩序铁律】非常好奇，既然来都来了，身边又有免费的打手，程实自然是想去探一探的。
  所以他拜托阿夫洛斯用歌莉丝的手段将两人原路“遣返”，而后，在一座寂静无人的审判庭内，两个身影再次出现。
  此时的时间已经来到了凌晨，距离试炼结束不过只剩五六个小时，空荡的审判庭内早已没有了白天混乱的痕迹，庭外甚至都不曾有铁律骑士团的骑士驻守。
  可见在这座四处飘荡着【秩序】气息的城市里，没有人觉得有谁能够打破秩序。
  程实环顾一周后，啧啧有声道：
  “可惜，队友没了，也不知道他们怎么样了。”
  红霖嗤笑一声，揶揄道：“我收回我说你是个好人的那句话，现在才想到你的队友，是不是有点太晚了，愚戏大人？”
  “......”
  程实脸色一滞，尴尬的抠脚。
  终于来了，在应付完阿夫洛斯后，又要开始马不停蹄的忽悠下一个了。
  红霖似笑非笑的看着他，也不说话，静静的等一个解释。
  程实本也没想瞒大猫，于是他便将自己曾偶然间遇到过一位扮演自己的【欺诈】令使这件事情原原本本的说了出来。
  “祂没有恶意，或许只是为了乐子。”
  他一上来就给愚戏的接近态度奠定了基调。
  “他在那局试炼里无缝的扮演了我，以至于让我的队友们都觉得我从来都没有离开过他们，但其实，我独自溜走过很多次。
  我不知道祂如何骗过了我的队友，直到试炼的最后一天，我才在队友的言语出入中意识到，有一个人在我不在的时候扮演了我。
  而当我意识到祂的存在的时候，祂在人群的远处笑着朝我打了个招呼。
  从那以后我才知道，原来【虚无】也有从神，【欺诈】也有令使，而我，就是那个被祂戏耍的......幸运儿。”
  “呵，你确定是幸运儿？”红霖嗤笑一声。
  程实脸色一垮：“总不能说是倒霉鬼吧，更何况比其他人多知道一位【虚无】从神，怎么不算是一种幸运呢？”
  由于有了扮演【愚戏】的经验，这次的谎言天衣无缝，任大猫问了多少问题，他都对答如流。
  然后，大猫就信了。
  或者说无论程实怎么解释她都信。
  当然，她也有自己的精明，或许她并不全信程实说的所有话，但她信这个人。
  “所以说，你在发现了祂假扮你后，你就开始假扮祂？”
  “额，大概就是这个意思？”
  “程实，你当我是傻子？”红霖气笑了，她指了指刚才自己两人掉落的地方，“好，就算我不聪明，但那位【污堕】的令使呢，那位双令使阿夫洛斯呢？
  祂可足够精明，难道祂一点都没怀疑你并不是一位真正的令使？”
  “怀疑了啊，所以我才拉你过来狐假虎威一把，现在嘛，谎言大概又能拖一段时间。”
  “......”大猫无语了，“你想从祂那里得到什么？”
  “情报！”程实掷地有声，“阿夫洛斯知道很多有关祂们的事情，而这些事情，我们无法从【祂们】口中得知，红霖，有关祂们的情报，非常重要，我想这点你比我清楚。”
  “所以，你现在很了解祂们？”
  “额......也没有那么了解，毕竟刚开始接触，祂就怀疑上我了，而我立刻就把你叫来了。”
  红霖挑了挑眉：
  “是吗？
  那愚戏大人，你能告诉告诉我，那位阿夫洛斯闭口不谈的【*祂】......又是谁吗？”
  “......”
  程实沉默了，他在想要不要在这个时候就告诉红霖这些东西。
  要知道，胡璇虽然知道【*祂】，但她还不能称得上是一位真正的令使，跟【源初】之间还有不少距离。
  可红霖不同，她距离【源初】......有点近了。
  他怕她因为得知了【*祂】的事情，而出问题。
  红霖不是傻子，她一看程实这副表情便知道这个问题自己怕是不太方便知道，还是那句话，她相信自己的朋友，更相信程实。
  所以她又说道：“算了，又不想知道了，麻烦。”
  程实一愣，随即会心一笑：“会有不麻烦的时候的，相信我红霖，我......”
  “好了好了，婆婆妈妈的。”红霖的表情变得极其古怪，她略带嫌弃的瞥了程实一眼，又皱着眉头想了很久，再次开口问道：“你就不怕那位真正的【愚戏】知道你在扮演祂后，找你麻烦？”
  看，这就是大猫啊，她还在关心她的朋友。
  当然，这其中到底有几分是关心，几分是揶揄，程实也说不太准。
  于是他只能干笑两声：“不怕。”
  “为什么？”
  “因为......”
  程实笑着笑着，突然脸色郑重起来，他向着红霖伸出了手，五指张开，露出手心一颗一点向上的骰子
  “来途去路......”
  祷词刚说到一半，红霖眼中闪过异色，同样掏出一颗骰子，迅速同声道：
  “尽皆命定！”
  这一刻，她又想起了程实拉她进命定之人时所说的那些话：如果这世界剧本的终章写下了他们的名字，那么无论他们如何涂抹自己的剧本，他们都一定会出现在寰宇最后的舞台上。
  所以，程实不怕【愚戏】。
  与其说是不怕【愚戏】，倒不如说是相信【命运】。
  这很合理，也很既定。
  想到这里，两人对视一眼，会心一笑。
  ...
第五百七十二章 这城市里最懂法的人
  不过很快，红霖的视线便又看向了程实手心的骰子，当她发现这骰子依然还是只有6点的时候，她的笑容更灿烂了。
  听到这刺耳的笑声，程实脸色漆黑。
  咋滴，面数多了不起啊？
  程实撇撇嘴看向红霖手心那枚24面的骰子，虽然嘴会硬，但羡慕的眼神骗不了人，他嫉妒了，一如之前听闻眯老张有九个天赋时一般嫉妒。
  片刻后，他终于忍不住心中的好奇，小声哔哔道：
  “你这骰子这么多面，摇出满点的概率......很低吧？”
  红霖勾着嘴角的斜了他一眼，憋笑点头道：
  “确实，不过我用到骰子的时候也不多，自从拿到之后也就用了三回。
  一次21点，两次22点，确实没掷出过满点。”
  “？？？”
  听了这话后的程实恨不得抽自己一个大嘴巴子。
  你说你问一个被好运庇佑的【命运】信徒干嘛呢？
  这不是给自己添堵吗？
  他的眼角狠狠抽了两下，而后一言不发的朝着审判庭外走去。
  红霖见此，哈哈大笑。
  她随手唤出了树仆余暮，让这位猎人去外面探路，而后慢悠悠的跟上了破防的小丑。
  当然在红霖的眼中，程实不是小丑，他依然是那位四处缝补命运的织命师。
  只不过这位织命师的骰子，面数少了点。
  “这里应该是东区的审判庭，白天我看那些旁听审判的民众衣着华贵，只有东区的有钱人才是这副扮相，程实，你要去哪儿？”
  红霖的步子很大，她很快便与程实并肩而行，好奇的问着。
  程实并没有第一时间回答她，而是反问道：“你向阿夫洛斯问尤格的事情，是想干嘛？”
  红霖一愣，皱眉道：
  “这位【腐朽】的令使似乎从时间长河中苏醒了，我不止一次在【繁荣】的信仰频道中看到有人提起祂。
  祂正在狩猎【繁荣】的追随者们，本来我觉得作为信仰对立的双方，这种行为虽然在削弱【繁荣】的影响，但也能够理解，毕竟立场在那。
  可听了你和阿夫洛斯说的话后，我发现，这位尤格，确实是个懦夫。”
  “怎么说？”程实来了兴致。
  “祂不过是把自己的懦弱藏在了内心深处，哪怕是现在，祂都不敢去向【湮灭】讨个说法，甚至都不敢报复几个【湮灭】的玩家，只知道以狩猎【繁荣】信徒撒气。
  这不就是找准了【繁荣】不会亲自下场，又没有令使帮忙的空档吗？”
  听了这话，程实微微一怔：“红霖，这是他想的，还是你想的？”
  “有区别吗？”
  没有吗？
  不是，姐们儿，我怎么感觉你说的这些都像是在给尤格戴帽子，然后根据这些“罪名”去碰碰他呢？
  你眼里的跃跃欲试是什么意思？
  打不过【腐朽】，所以先找个【腐朽】令使试试自己的斤两是吧？
  到底是对战【荒芜行者】不败给了你自信，还是【繁荣】权柄加身让你膨胀了啊。
  程实的脸色变得古怪起来：“你......小心点。”
  红霖没想到被看破了心事，脸色微微一红，扭头撇开视线，轻嗯点头，但很快她又岔开了话题。
  “你还没说你要去哪儿。”
  程实挑了挑眉：“我准备先去问问这城市里最懂法的人，了解一下最近卡特欧庭的律法风向，看看这大审判庭的首都是不是真的出了问题。”
  “最懂法的人？”红霖略有些错愕，“你准备去找那三个最高审判官？”
  “不，找他们干嘛，万一被打死怎么办？”
  “有我在，只凭他们，打不死你。”红霖随口一说，却听的程实有点热血澎湃。
  看看，什么叫自信啊！
  在其他玩家，哪怕是巅峰玩家中的部分人，见了大审判庭最高审判官都要绕着走的时候，这位【繁荣】的神选，不，这位【繁荣】的继承人已经敢在卡特欧庭，在【秩序】的眼皮子底下放狠话了。
  不过红霖并不是真的有这个意思，她紧接着便疑惑的问道：
  “不是他们？难道还有比最高审判官更懂法的人？
  大行刑官？大公正官？大搜查官？
  都不是？
  程实，如果这代表大审判庭的至高六人都不是你的目标......你确认这大审判庭境内还有比他们更懂法的存在？”
  “当然！”程实笑了，玩味的笑容里带着一丝不屑，“审判官只会定罪，行刑官只懂砍头，公正官只知端水，搜查官只想抓人，他们懂个屁的律法。”
  “......”虽然话糙，但听着似乎有那么点道理，红霖眨了眨眼，又问道，“所以你的目标是？”
  “囚犯！
  最懂法的人都在大审判庭的监狱里关着呢。
  并且越靠近死亡的人，就越懂法，行刑架上的人最懂！
  而我们要去的地方，正是大行刑官治下的嚎哭铁狱。
  红霖，期待一下这些说话好听的懂法者，到底能给我们带来多少有意思的情报吧。”
  “......”
  两个人的速度很快，尤其是在树仆余暮的探路下，他们一路避开了不少巡逻的骑士，悄无声息的潜入了这座被称为卡特欧庭最坚固的堡垒之中。
  其实这事儿也挺讽刺的，大审判庭的首都里最安全的地方不是最高审判庭，反而是这关满了即将处刑囚犯的嚎哭铁狱。
  这不更从侧面证明了这群囚犯的重要性吗？
  当程实再次说出这么一套理论的时候，红霖闭嘴了。
  她知道自己绝不可能辩的过这位舌绽莲花的织命师。
  两人一仆就这么沿着铁狱外围为数不多的巡防漏洞一路深入，在穿过了如同迷宫一般的层层铁墙后，他们终于来到了这座监狱的腹地，一座矗立于半山腰的钢铁堡垒。
  其实卡特欧庭这座城市本就矗立在山上，在希望之洲的中心偏西的位置有一片巨大的山脉，其中有三座高山间隔等距的依次排开，被称为三等分的序言圣山。
  而卡特欧庭便是一座将三座高山串联起来的半空城市，它横亘在三座大山的山腰之间，以平桥巨索勾连彼此，像秤杆一样，向世人展示着【秩序】公平公正的形象。
  嚎哭铁狱坐落在卡特欧庭的东北角边缘，再往外便是悬崖峭壁，当然选址在此并非是要借用地理优势节省成本，只是因为这片山头底下的山体最为坚硬，便于打造无限延伸向下的......地牢。
  这里关押的囚犯，可不止三五百人这么简单，这几乎是大审判庭死囚人数最多的集中营。
  到了这种地方，开路的就已经不是程实了，他悄然跟在大猫身后，任由这只再次变回密林斑豹的真正大猫在前带路，并伺机寻找混入地牢的机会。
  外围的防御如果说是还有“百密一疏”，那么地牢的入口则是铁板一块毫无破绽，想要混进去，除了硬闯，就只能想办法搞几套守卫骑士的扮装，混入换防队伍，趁着地牢内外换防的时候溜进去。
  可即使程实这么想，时间上也来不及了，试炼就要结束了，而两人对地牢的换防时间还一无所知。
  所以，再三考量下，大猫决定......
  硬闯。
  ...
第五百七十三章 嚎哭铁狱
  （感谢大家追更投票活动各种各种支持！月底前十加更其九！）
  要知道试炼时间即将结束并不只是个坏消息，起码对于玩家来说，在游戏规则的保护下，他们相当于有了一段可以放肆操作的自由时间。
  当然，前提是你必须是巅峰玩家，又有自保的能力。
  大猫显然有，于是她从地牢门外的高墙上一跃而下，在戍卫骑士尚未敲响警钟之前，就把门外成排的骑士全部敬献给了骨座上的那位大人。
  “......”
  看着这一幕，程实一脸无奈。
  不是，姐们儿，你杀得再快也只杀得完门外的人，门内也有警戒啊，他们一旦听到声音，咱们今晚还能进的去吗？
  总不能在最后这几个小时里疯狂大战铁律骑士吧？
  可就在程实警惕的打量着四周，想着到底要不要跟着她跳下去的时候，大猫的行动再次震惊了他。
  只见刚刚还是密林斑豹的大猫垂头一声低吼，整个豹身疯狂膨胀起来，眨眼时间便化作一只四掌着地的巨熊！
  巨熊浑身上下散发着骇人的战意，伸出恐怖的巨掌一掌拍在那看上去不像是门反倒像是铁块的地牢铁门上，然后就听“轰”的一声，那比手掌还厚的铁门就像是塑料一样被砸凹进去。
  程实都没看清内门的守卫在哪儿，就见那被砸成一坨铁疙瘩的大门如同炮弹一般击飞出去，在地上犁出无数刺眼的刮痕。
  烟尘四起，碎砾飞溅，随着铁门消失于视野，漫天尘埃之下的沟槽划痕之间慢慢晕开了血色，不多久便将地牢门内的一大片地面都涂抹成了醒目的猩红。
  “......”
  战斗结束了，快的有些离谱。
  真·碾压。
  但新的战斗也开始了，因为大猫根本没遮掩声音，外围的驻守骑士在听到巨响后早已拉起了入侵的警报，如海啸般的敌人正在快速靠近。
  可大猫丝毫不在乎这些，巨熊低吼两声，朝着还坐在高墙上看戏的程实勾了勾指头，那意思明显是在说：
  “你去问你的，这些人，我帮你挡下来。”
  见此一幕，程实表情错愕，目光呆滞。
  他面色古怪的跳下高墙，走到大猫的身边仰望着这只王族战熊，啧啧有声道：
  “红霖，你搞这么大动静，不会是想跟大行刑官过过手吧？
  你就不怕他们六个当下都在卡特欧庭，过会儿一起出来围殴你？”
  这本是一句揶揄，可谁想大猫在听了程实这话后，眼中猛地闪过一阵精光。
  她变得更兴奋了！
  “？？？”
  程实无语了，此时此刻他哪里还看不出来，这位【繁荣】继承人手痒了，她的目的本就是那六位大审判庭的至高存在！
  尤格远在天边，但大审判庭，近在眼前！
  “......”程实麻了。
  不是，姐们儿，到底是莫离要合【战争】还是你要合【战争】啊？
  别人都还在为第二信仰发愁，你倒好，开始找第三信仰了是吧？
  程实脸色复杂的看着大猫，稳健的问了一句：“死不了？”
  巨熊嗤笑一声，摆出架势，然后轻起一脚直接将程实扫进了地牢中。
  “别碍事，你去忙你的。”
  “......”
  好好好，我碍事，我带你来这儿反而成了我碍事了！
  程实气笑了，他再也没理这个手痒的战士，直接转头向着地牢之下走去，为了防止被下层的骑士逮捕，他还不忘在脚下的血泊中捡拾几片盔甲碎片胡乱贴在身上，冒充一下受伤的骑士。
  于是没过多久，一位死里逃生的戍卫骑士就这么踉跄着逃向了下层。
  嚎哭铁狱的地下不知道有多少层，但越往下关押的便是对【秩序】破坏越大的罪囚，于是，基于这个认知，程实一开始就瞄准了最下层，步子一停未停。
  地面的巨大声响显然也惊动了地下的守卫，但混乱并未在此蔓延开来，哪怕是牢中的囚犯对这种动静都没什么反应。
  大概在这些人看来，没有人能在【秩序】的辉光下，攻破这座卡特欧庭最坚固的堡垒。
  于是戍卫骑士按照预案有序的前往上层支援，可在他们碰到一位仓皇逃下来的同袍之后，他们的脸色终于变了。
  “大门被攻破了，快去支援，快啊！”
  一支戍卫骑士小队的队长赶忙扶住了几乎要摔倒在地的同袍，脸色凝重而惊愕道：“发生了什么？”
  “有人，不，有一只熊攻破了地牢的铁门！”那满脸是血的骑士有气无力的应道。
  “熊？”
  “一只熊？”
  围在他身旁的骑士们都愣住了，他们的脸色变得无比古怪。
  当一件事情太过荒诞的时候，人们心中的紧张就会被怪异的荒诞冲淡，重新变回镇定。
  那小队长不知道想到了什么，脸色一肃，反而是狐疑的盯住了这位受伤的骑士。
  “你叫什么名字，把你脸上的血擦干净，让我看清你的脸。”
  “......”骑士一愣，捂着脸颊哀嚎一声，“我不行了，你们快去支援啊。”
  “支援可以，但今日的换防口令是什么？”
  啊？还有口令？
  不是，你们在地上搞这么厚的铁门还不够，地下居然还要口令吗？
  那受伤的骑士自然就是程实，他见躲不过去了，眼珠一转灵机一动道：
  “文明火起？”
  小队长点了点头：“秩序长存！”
  可刚说完，他便一把将程实丢在地上，抽出了腰间的长剑，与周围的骑士一起用剑尖抵住了程实的每一寸肌肤。
  “有人入侵，拉警笛，敌袭！
  所有人，坚守岗位，【秩序】的辉光将与我等同在！”
  “文明火起，【秩序】长存！”
  “......”
  见无数骑士目光犀利的注视向自己，程实的脸色瞬间垮了下去。
  口令错了......
  可错了就错了吧，你为什么还要接上我那一句呢？
  你这样显得我像个半场开香槟的小丑！
  小队长并未立刻动手，他很谨慎。
  “束手就擒吧，在大行刑官的注视下，入侵者，你已无路可逃！”
  程实无奈叹气：
  “唉，说不清楚，看来只能打了，还好我带够了骰子，不知各位见没见过......
  真正的骰子雨啊？”
  话音刚落，无数骰子漫天散开。
  ...
第五百七十四章 你说你犯了什么罪？
  “列阵！格杀......呃呃......呃.......”
  话还没说出口，这位小队长便面色惊骇的捂着自己的脖子倒了下去。
  他到死都没想通一个被无数剑尖锁在地面的入侵者，是如何一眨眼就贴脸出现在自己眼前的。
  他更想不通对方手上那一闪而过的银光，到底是什么神兵利器，能如此精准的让他在死前残留了几秒的意识。
  “嘭——”
  尸体倒地，血溅一地。
  随着这倒地声响起，程实动了，他如同尸体喷洒出的血沫泡影一般，依次出现在每位在场骑士的身后，用手术刀轻轻带出一条流光，转瞬即走，毫不留恋。
  只在眨眼之间，所有骑士的脖颈上便多了一条猩红的长痕，这醒目的红线与空气中喷洒的血沫以及尚未消失的折射银光交织在一起，犹如被人凭空绘出了一圈又一圈的线谱，在某一瞬间，和着程实喉中的轻哼，奏出了一曲命运骤变的激昂乐章。
  而这乐章的终止符便是一连串“砰砰砰砰”的倒地之音。
  在这一刻，优雅的小丑用一场华丽的演出歌颂了【命运】，也敬献了【死亡】。
  但演出还未落幕，因为下层的支援到了。
  程实看着楼梯通道再次涌出一队又一队的骑士，高喊着“【秩序】在上”朝着自己冲杀过来，无奈的叹了口气，再次摆开架势，准备登台连演。
  可就在这时，他的支援也到了。
  “嗖嗖嗖——”
  一阵急促的箭鸣声响起，犹如暴雨般的箭幕便从程实来时的方向攒射过来。
  那箭矢上带着恐怖的【腐朽】之力，在射入戍卫骑士身体的一瞬间便把中箭者的生机腐朽殆尽，使其变成了一具发白皮坠、肉消骨凸、容衰貌朽的干尸。
  最恐怖的是这种干尸可不止一具，而是一堆！
  程实面前冲出来的所有骑士都被这骤见黄昏给腐朽了，不过他们还没死，一个个捂着自己的伤口无力的倒在了地上，体内脆弱的骨头甚至经不起这种程度的摔碰，发出了一片酥脆的断折之音。
  “......”
  程实愣住了，他错愕的回头看去，却见那个被红霖炼成树仆的余暮不知何时出现在了门口，此时正保持着张弓拉箭的姿势慢慢向他靠近。
  说实话，如果不是先看到了骑士们的惨状，只看对方这靠近的模样，程实甚至以为对方是来打他的。
  还好是帮手！
  他面色一喜又一黑，不再去管身边那些长剑掉落一地再也无力挣扎起身的老骑士们，而是躬身低头开始捡地上的骰子。
  “你说说你，要是早来几秒，我至于丢一地骰子吗，这东西可难搞了，用一点少一点......”
  此时的余暮只是树仆，可不会像屈言一样做舔狗姿态去帮程实捡骰子，他得到的命令是保护程实，所以，他只关注周围可能存在的危险。
  程实见对方毫无反应，撇撇嘴，快速捡完了骰子，在诸多动都动不了的老骑士中间清出一条道路，继续向下层走去。
  至于这些没死的骑士们，他们或许跟死也差不多了。
  “跟上。”
  程实走的飞快，既然地牢里有了打手，自然就不必再扮演什么骑士浪费时间。
  嚎哭铁狱中关押的囚犯虽然都是死囚，可死囚和死囚之间也有不同，刚在撞到那群骑士的时候程实就发现，这一层的死囚双目无神，对地上的动静毫不关心，显然是已经被酷刑审讯的失去了灵魂。
  他不知道这监狱中的囚犯是否都是如此，如果是的话，那自己这趟下来可就纯小丑了。
  他带着树仆快速下了几层，中间又解决了几波前往上层支援的骑士，直到大概下到第7层地牢的时候，程实突然在偌大的囚室中发现了几位熟人。
  其实也没有那么熟，因为这几个人正是试炼开始时程实见过的那四位队友，一个也不少，此时正整整齐齐的被吊在了铁铸的架子上。
  当然，这一层除了这四位外，还关着很多人，但其他囚徒远没有这四位“活泼”，因为他们似乎正在尝试自我解绑企图越狱。
  不过看上去这几个人都疲惫不已，像是已经失败了很多次。
  看到这一幕后，程实乐了，他回身去走廊里扒了一套骑士的盔甲，套在身上，然后随便在脸上抹了把血，把原来干涸凝固的血渍刷新一遍，气势一转，装作受伤的模样，踉跄着向四人跑去。
  正在尝试断腕逃生的四人一见刚刚前去支援的骑士满脸是血的又逃了回来，每个人都是心底一沉，脸上写满了凝重。
  他们不知道外面发生了什么，本以为能借着这场混乱逃之夭夭，可现在看来，混乱是来了，但机会又没了。
  四个人八只眼不断的凝视着靠近的程实，暗自提防，程实亦然，他跌跌撞撞的靠近，微微垂头遮掩着眼神，目光却始终未从队友们的身上撤下来。
  看了一会儿他便发现这几人绝不是庸手，哪怕分数不足以够到巅峰，至少也是2000左右的高手。
  只不过现在这些高手，似乎被【秩序】的枷锁禁锢，失去了所有的天赋能力。
  好机会啊，这要是不敲一顿竹杠，简直对不起这天赐良机。
  他低头遮掩着眼角的笑意，猛地咳出一口鲜血，沙哑着嗓子道：
  “居然有人意图挑衅大行刑官的权威，简直不知死活，【秩序】在上，他们一定不会得逞的。
  嚎哭铁狱中从来没有发生过这样的事情，今日更是只有你们四个被关了进来，说，地上的入侵者跟你们有没有关系？”
  “没有，根本没有关系！”四个人都吓懵了，其中更是有一位高瘦的男子疯狂摇头道，“骑士大人，我也是【秩序】的信徒啊，我对今天审判庭内发生的一切都不知晓，我是被冤枉的！”
  “冤枉，呵，嚎哭铁狱从不会冤枉任何一位死刑犯，你犯了什么罪你会不知道？”
  “我真是冤枉的啊！”这位信仰【秩序】的玩家快哭了，“我只是对【秩序】太过虔诚，无时无刻不想着瞻仰审判官们的威荣，于是便偷了个身份去审判庭旁听，让恩主的辉光洗涤我的心灵，是，我确实不是卡特欧庭人，但......我没犯事儿啊，我根本就不知道什么是林人语罪啊大人！”
  “？”
  什么玩意儿？
  林人语罪？
  是我想的那个林人语吗？
  好家伙，直接给入刑了？
  怪不得林人语能恨陈述恨成那样，顶着他的名头到处作乱，原来他是被如此“名留青史”的。
  这也太酷了，就是不知道这个林人语罪到底是个什么罪名？
  其他三个玩家也在附和着，纷纷表示自己也是冤枉的，根本就不是什么林人语，也不认识这么个人，稀里糊涂的就被抓进来了。
  程实听了差点没憋住笑，他装出一丝沉思的模样看上去真的像是在重新审视对方的抗辩，那四个玩家一见有戏，立刻热络起来。
  其中一位看上去略有些健壮的矮小男人更是一脸激动的说道：
  “大人，入侵者绝对跟我们无关，您想想，如果跟我们有关，那在审判庭里我们如何会束手就擒呢，有这实力肯定反抗了啊，我们真是冤枉的，我们想要向审判庭申诉。
  但在这嚎哭铁狱里我们申诉无门，只能拜托您帮帮我们，向上带个话，当然肯定不会让您白帮的，我这儿兜里还有一些......”
  ...
第五百七十五章 欠我两条命
  他的话还没说完，程实便上前两步戏谑打量着他全身上下，嗤笑一声道：“入狱之前每个人都检查了随身物品，你的兜里怎么可能还有东西？”
  程实的质疑把男人问愣了，他面色一变，但很快脸上就浮起一丝狰狞。
  “你倒是聪明，不过已经晚了！动手！”
  话音刚落，这位矮小的壮汉一脚挣断自己的左脚脚踝，另一只脚得空趁机脱出锁链，猛地跃起，以腰带腿骤发巨力，整个人横在半空如同鞭棍，右腿朝着程实的脑袋狠踢而来。
  他旁边的那位高瘦男子也顺势而动，猛地扭动双臂，不顾腕骨尽断的剧痛，生生扯断自己的双手，以被绑住的腿为发力点，身体狂抡一圈用头槌砸向了近在咫尺的程实。
  这是一记早有预谋的袭击，两个人对时机的拿捏非常精妙，舍身攻击的气势也是足的不行，如果此时真的有一位受伤的戍卫骑士在此，或许就真的中招了。
  但可惜，他们面对的是程实。
  当程实在场的时候，早有预谋的人就不再是这四个囚犯，而是他这位假冒的戍卫骑士！
  他刚刚上前那一步是故意的。
  作为一个时常与人治疗的牧师，他早就观察到这几人的手腕脚腕带伤，也知道在一个无法使用天赋的监狱里，唯一能挣脱桎梏的方法就是自断肢体，所以他预料到了对方的行动。
  可他为什么还要上前呢？
  因为他......要讹人。
  这四个队友肯定是因为他和大猫的消失才会被发现关入牢中的，这么算起来其实是自己导致了对方的入狱。
  坑了队友一把也就算了，如果再跟被坑的队友张口要东西，程实心里过意不去。
  所以他准备再坑对方一次。
  负负得正，坑两次之后等于没坑，而且对方还对自己出手了，站在正义的立场上自己可以理直气壮的审判他们！
  毕竟这里是【秩序】的地盘！
  赞美【秩序】！
  于是程实也动了，但他忽略了一件事，那就是有人远比他动的更快。
  余暮！
  这位树仆在程实队友攻击他的第一时间，骤见黄昏的箭矢便已然连射出去，那破风的呼啸声紧贴着程实的身边响过，眨眼间便要击中两人的面门。
  高瘦男子和矮壮男子都被吓到了，但处于发力状态的两人根本没有躲避这一箭的时机和实力，眼见面前的受伤骑士还没打到，箭却已经近在眼前，两人面色一白，直接认命了。
  可就在这时，只听“铮——”的一声，一只强而有力的枯瘦手掌突然出现在了他们的面前，直接握住了那激射而来的箭矢，让箭尖堪堪停在了两人胸前。
  不过，箭停了，人可没停。
  这两人的突袭发力毫无收回的势头，“砰砰”两声便撞在了身前穿盔带甲的骑士身上，他们本以为这势大力沉的攻击就算不能直接杀死骑士，至少也能让他伤势变重倒在地上，但他们想多了。
  骑士一动没动。
  不仅没动，刚刚那抓住了飞矢的手，就是骑士伸出来的。
  四个人大惊失色，心有余悸的看向那只枯瘦的像是老藤一般的胳膊，心中震撼不已。
  【腐朽】！
  这居然是一位【腐朽】的......嗯？他不是骑士！
  高瘦男子恍然大悟，他弯折着身子侧头上望，在近距离看到那张满是血污的脸后，脸色再次一变，惊声呼喊道：“是你！”
  “呵，是我，你们就是这么对待来救你们的队友的？”
  程实嗤笑一声，随意丢掉了手中的枯藤棘箭，甩了甩手，将那只涌溢着骇人【腐朽】之力的胳膊藏到了背后。
  他救下了这些队友，而救下他们的手段正是【腐朽】赐予他的“褪色”权柄！
  权柄附带的【褪色威严】效果可以使他在受到本信仰的亵渎攻击时，借用权柄的部分力量强化自身，而他刚刚为了验证这个效果，提前一些将自己的手伸到了箭矢的必经之路上，而后反手将箭矢抓在了手里。
  至于为何一个牧师能够反应如此迅速......那自然是因为现在的程实早已不是牧师，他既不是小丑也不是织命师，而是一位今日勇士！
  就在刚刚程实洒出漫天骰子的那一刻，他早就趁机完成了谕行准备出手了，没想到余暮的到来让他省下了不少功夫，而就在刚刚，他又借着余暮的一击悄然测试了“褪色”的效果。
  不能说强，因为“强”这个字多少有点亵渎真神权柄了。
  如果要用四个字来概括程实现在的这条胳膊的话，大概就是：无懈可击。
  没有弱点，力量满分，攻击满分，防御满分，唯一的不足就是速度上并没有增幅。
  不过也能理解，毕竟【腐朽】的意志在于朽，能让一条手臂宛如万年老藤一般刀枪不入，对程实来说已经是巨大的惊喜了。
  最重要的是，当这只胳膊触碰到外界的【腐朽】之力时，它可以借助“褪色”的力量，轻易的将那些不属于自己的【腐朽】之力......腐朽掉。
  所以这波，是【腐朽】腐朽了【腐朽】。
  在程实的一顿操作之后，这四个人的处境尴尬起来。
  对方明显是个大佬，虽然他们入狱是因为大佬自顾自的离开了试炼，可算起来，对方并没有加害他们，所以只能说是自己技不如人被抓了。
  而刚刚，这位大佬又救了他们一命，尽管他们看出了对方的恶趣味，但大佬的恶趣味怎么能算恶趣味呢，那叫......与民同乐。
  于是四个人尬住了。
  没动手的那两个还好，不过是神色复杂满眼尴尬，而挣断了手脚以身攻击的这两位，一个腿上血流如注的吊在架子上，一个头破血流的磕在地上，脸色漆黑如墨，浑身哆哆嗦嗦，什么话也没敢说。
  “还打吗？”
  程实贴心的问了一句，这一句直接把现场干沉默了。
  “......”
  “既然不想打的话就谈谈赔偿吧，你们两个算是主谋，你们两个是帮凶，你们四个想杀我，却又被我救了，一来一回，算是欠我两条命，我没算错吧？”
  “......”
  ...
第五百七十六章 这里关着谁？
  （感谢大家追更投票活动各种各种支持！月底前十加更其十！）
  四个人听到这话，脸色再次一黑。
  “来吧，一个一个来，把欠的命赎回去，赎金够了，我就放你们下来。”
  程实笑的奸诈，他扶起了以头戕地的那位队友，让对方无法垂头遮掩自己的尴尬，而后又在四人身前肆无忌惮的溜达着，静待他们思考该如何支付这赎金。
  最边上的男玩家见此一幕，忐忑的神情中多少有一丝震撼，他看向程实的背影，小心翼翼的问道：
  “大佬，你......一个人杀进来的？”
  程实挑了挑眉，头都没回道：“也不算，还有个保镖。”
  保镖？
  众人看向走廊深处，只能模糊的看到黑暗中似乎藏着一位猎人，而刚刚那几发枯藤棘箭显然就是那位射过来的。
  这保镖的实力也强的可怕，至少也得是巅峰玩家！
  连保镖都是巅峰玩家，那自己面前这位大佬，不得是榜上有名的选手？
  可【腐朽】榜上的前几位似乎没有一位......有名的木乃伊啊！
  这位大佬一定得是一位木乃伊，他那看上去就坚硬无比的手臂，一看就像是【腐朽】对战士的赐福。
  “大佬......你......”
  “别套近乎，有钱交钱，没钱......还命。”程实阴恻恻的笑着，把其他人吓了一跳。
  “我交！”四个人都看出来了，这位大佬虽然在敲竹杠，但似乎没有杀心，他并不想杀了他们。
  但是，你一个巅峰玩家，来打劫我们几个小卡拉米是不是有点太“饥不择食”了。
  不过这倒也符合他们对巅峰玩家的认知，毕竟，巅峰巅峰，能上巅峰的一定又癫又疯。
  他们只凭自己心意喜好做事，根本不在乎什么看法分数。
  正当程实乐的准备收钱的时候，被他扶起的这位高瘦男子突然脸色一变，咬了咬牙，试探着开口道：
  “大佬，我的空间里有三张空白的A级律文，可免除吟诵瞬发三次持续5秒的律令传唱远方，这些东西买命够吗？”
  哦豁，好东西啊！
  程实点点头，还算满意。
  律令传唱远方作为最好用的【秩序】S级天赋之一，可以通过唱诵审判之歌来颁布临时律法，之前碰到的种种“此地禁止......”之流便是这种天赋的效果。
  A级道具能做到5秒的S级天赋效果，在A级中也算是顶流了。
  程实一想到自己也有机会能cos【秩序】信徒，便决定含笑接受，至于S不S的，无所谓，反正不可能比死亡乐子戒的S更多。
  他刚想说好，却又听这位【秩序】信徒再次说道：
  “不过大佬，我还有个请求。”
  程实目光一冷：“我劝你想好了再说，现在，你可没有谈条件的资格。”
  高瘦男子似乎下定了什么决心，不管不顾道：
  “我想雇佣您，帮我完成一个愿望。”
  “？”程实一愣。
  雇佣啊，倒也不是不行，那得看你出不出得起价钱。
  他缓缓收起了自己的冷脸，转身掩饰贪婪的尴尬，继续溜达道：“先说说看，什么愿望？”
  高瘦男子严肃认真道：“我是一名搜查官，我祈愿的目的便是来嚎哭铁狱调查一个真相，我做梦都没想到自己会真的成功来到这卡特欧庭最坚固的堡垒中，尽管这过程出乎我的意料，但结果......正中我下怀！”
  他刚说到这里，旁边的某个队友惊呼出声：“怪不得你劝我们别反抗，原来你有私心！”
  高瘦男子苦笑一声：
  “也算不上私心，当时那个状况，如果我们反抗，所有人都会被当场处决，你以为真的是铁律骑士抓到了我们吗？
  不，大行刑官当时就在审判庭内，如果我们继续反抗，说不定连活着被关的机会都没了。”
  “......”
  程实眉头一挑，顿住脚步回头道：“你认识大行刑官？”
  “是，这个年代的大行刑官叫做阿尔泰勒，人称惩戒之剑，我......有幸被他杀过。”
  “......”现场又沉默下来，程实乐了，心想你这认识过程还挺别致的，不过随即他便又催促道，“别打岔，捡重点说。”
  “我知道这里面关押着一位非常重要的囚犯，在进来之前我打听过了，这个时间线上，他仍被关在里面。
  我想雇佣大佬带我去找到他，然后从他的嘴里，找到一些对我而言十分重要的线索。
  这两个月来我一直都在追查这件事情的真相，这或许是我最靠近真相的一次。
  大佬，我恳求你的帮助，当然，雇佣金绝对能让您满意。”
  “嗯？你手里还有好东西？
  有好东西不用来买命却用来雇人？
  有趣。”
  程实来了兴致，他走到这位【秩序】信徒的面前，笑着问道：“什么真相这么重要让你如此有勇气敢于打嚎哭铁狱的主意？
  说清楚，我可以考虑看看。”
  “......”
  高瘦男子本不想说，但他又觉得此时此刻的机会太过难得，恰巧碰到了一位单闯铁狱的高手，并且最重要的是这位巅峰玩家还算能正常交流，眼见最期望得到的答案可能就在今天，他纠结再三之后，选择了坦诚。
  “我怀疑，我的恩主【秩序】，祂出了问题！”
  “！！！”
  程实目光一凝，眼神瞬间变得犀利起来。
  真话，这位【秩序】的信徒一直都在说真话。
  好一个敏锐的搜查官，居然查到自己恩主身上了，不过有一说一，【秩序】确实出了问题，可他一个非巅峰玩家，怎么知道的？
  程实思索片刻，觉得问题大概就在对方所说的那位重要囚犯身上，于是他饶有兴致的打量着这位搜查官，表现出一丝意动道：
  “有点意思，你想去找的那位囚犯是谁？”
  “大佬你答应了？”
  “别急，你先说出来，我再考虑答不答应。”
  【秩序】信徒说到这里已经没有回头路可走了，他面色微紧一咬牙，最终还是将那个名字交代了出来。
  “切诺斯利，大审判庭曾经的一级审判官，如今正被囚禁在这座嚎哭铁狱的最底层！”
  “！！！”
  程实的脸色变了。
  谁！？
  ...
第五百七十七章 地牢下的故人
  切诺斯利！
  这个给自己留下了震撼印象的【混乱】萌芽信徒，此时居然还在大审判庭，并且还被关在了嚎哭铁狱的最底层？
  要知道他曾经可是一位一级审判官啊，是什么罪名能让一位受万众瞩目的一级审判官被囚禁在这种只有死囚才会待的地方？
  程实眉头微皱，不免回想起了切诺斯利曾对他说过的话，当时对方的意思很明显是在说自己受到了不公平待遇和来自内部的打压，如此看来，大审判庭对他的打压......也太过了。
  他就要被处死了？
  坏了，自己不会是放走他的那个人吧？
  程实目光一凝，心中突然犹豫起来，这难以违抗的宿命感让他感到有些害怕，他似乎又看到了那【时间】构成的圆环上留下唯一的缺口，而当他在不久的将来把这缺口补上的时候......
  他抬手看向了自己手上的那枚【永囚之时】。
  ......时间就要再次闭环了。
  我救了切诺斯利，甚至有可能将第一缕【混乱】的意志带给了他，然后他离开大审判庭，去往地下，遇上了一众背井离乡意志相同的人，成为了【混乱】的萌芽信徒，又于永绽镇碰到了过去的自己，将自己推向前台，变成了......奥特曼，那个被【混乱】亲口认可的令使。
  严丝合缝，完美至极。
  所以，这场博弈里到底牵扯了几个神？
  【命运】和【时间】又在这里面扮演了什么角色？
  棋子除了向前，还有别的选择吗？
  程实眉头深皱，停住了脚步，而随着他停在四人面前沉默下去，这四个还在等待救赎的队友尽皆屏气凝神不敢出声，生怕打扰了大佬的思绪。
  他沉思了很久，最终还是决定下去看看。
  这不是对“幕后推手”的妥协，也不是放弃了别的选择，而是他觉得有些事情自己需要深入了解。
  不见全貌，无法置评。
  正如这位高瘦队友口中的【秩序】。
  程实知道【秩序】出了问题，被所谓的【秩序铁律】窃取了身份，但这位【秩序铁律】到底是以【秩序】神赐的身份背刺了祂的恩主还是被其他存在取而代之，目前来说他没有任何信息。
  再加上搜查官所说的【秩序】真相，或许，这位队友手里真的有事关祂们的大料。
  只凭这难得的情报，便足以让他冒上一次险。
  更何况大猫就在身边，就算有危险，也有人扛。
  所以程实心一铁，向着那个似乎是祂们预先挖好的“陷阱”，跳了进去。
  他面无表情的伸出【腐朽】之手，生生拽断了禁锢搜查官的锁链，而后又依次释放了其他三人，在这几人惊慌失措的目光中将一些可有可无的“赎金”收尽。
  做完这一切后，程实面色严肃的问道：
  “你们之中，有谁是【记忆】的信徒？”
  “......”四个人面面相觑，一时间不知道大佬是什么意思，但听这感觉，对方似乎很排斥【记忆】。
  他们彼此看看对方，盘算着各自的身份，一个格斗专家，一个搜查官，一个疮痍之目，一个撞钟人，有【真理】有【秩序】，有【腐朽】有【死亡】，唯独没有【记忆】。
  “没有？
  很好，那再换个问题，谁身上有【记忆】的道具？
  如果有，希望你们能坦诚的交出来，否则一旦让我知道你们有所隐瞒，抱歉，我只能把你们再绑回去了。”
  这冷脸的威胁着实把四个人吓了个够呛，其他三人疯狂摇头示意自己真的没有【记忆】手段，只有那位搜查官，他面色一白，小心翼翼的说道：
  “我......我有一支窥梦之烛，是用来调查真相的......”
  “......”
  怎么能是你呢？
  到底是谁推着你来到我身边的？
  程实眼神微冷的看了他一眼，阴沉着脸问道：“只有窥梦之烛，没有其他改写历史的道具？”
  “没有，绝对没有！
  大佬你要相信我，我是搜查官，我最恨那些肆意改变历史的人，因为篡改历史一定会湮灭本就不多的历史线索，让我们的调查难以为继。
  我发誓我只有窥梦之烛，绝对没有别的【记忆】道具！”
  程实斜了他一眼，点了点头，然后又拿出了一张空白的A4纸。
  “这是一张【欺诈】的小丑契约，在上面签上你们的名字，如果这场试炼结束前你们未经我的同意，使用了任何【记忆】的力量，那后果......
  呵，你们不会想知道的。”
  四个人看着这离谱的空白A4纸，脑子懵了一瞬。
  这白纸也能是契约？
  不会是唬人的吧？
  不过，大佬说这是【欺诈】的契约？
  嗯，那倒很有可能是真的。
  乐子神嘛，懂得都懂，搞得出这种荒谬的道具。
  四个人脸色各异的用手指蘸血在上面签上字，搜查官由于手臂尽断无法用力，程实不得不甩给他一瓶治疗药剂先将他的手治好。
  搜查官紧张的说了声谢谢，然后坚定的写下了自己的名字。
  “李真。”
  真假的真。
  程实瞥了一眼他的名字，默默收起了契约，毫不犹豫的朝着地牢下层走去，李真看得一愣，又看了看周围的队友，赶忙跟了上去。
  其他人似乎也想跟着，在大佬面前比自己呆着可安全多了，但还没等他们动脚，程实就果断拒绝了他们。
  “别跟过来，我没空当保姆，试炼结束之前你们自求多福吧。
  不过还是好心提醒一下，也别想往上走，不然小心被熊拍死。”
  话音刚落，在其他三人满头问号还在想为什么这里会有熊的时候，程实已然带着搜查官消失不见。
  树仆紧跟而上，三人前后串成一条线走在通往下层的幽暗楼梯上，尽皆沉默无言。
  说是楼梯，其实更像是甬道。
  这楼梯并不像普通建筑内那般可以看到上下层，每层地牢之间的连接倒更像是上下交错的回廊，在墙壁的遮挡下，三人只能看到前方的拐角，直到拐过一堵厚实的墙才能看到下一条往下的路。
  而失去两侧的视野让人倍感压抑，空间的狭小逼仄，再加上墙壁上的灯光也逐渐昏暗，都让下行的氛围变得越发诡异。
  咚咚的脚步声回荡在空荡的梯井内，犹如惊悚的鼓点敲的人发慌。
  当然，程实是不害怕的，因为他走在队伍的中间，开路的是搜查官，垫后的是黄昏猎人，他这个最强战力被保护的很好。
  看着脚下走不到头的甬道，程实渐渐皱起了眉头，他甚至在想自己是不是已经踩中了【秩序】的陷阱，误入歧途之中了。
  不行，不能再继续走下去了，先让树仆下去探探路！
  就在程实准备驱赶余暮走到前面去的时候，身前的李真却突然顿住了脚步，脸色紧张的说了一句：“到了。”
  “？”
  程实本能的后退一步，将余暮推至身前，并谨慎打量着楼梯左右坚固的墙壁，沉声道：
  “搜查官，你似乎有很多秘密还瞒着我。”
  李真的脸色一下变得煞白，他略有些惊慌道：
  “大佬，我并没有瞒你什么。
  我之所以没有预先告诉你地牢的所在地是因为我也是刚刚才知道！
  我从审判庭的审判官口中了解过嚎哭铁狱的最后一层，那里并不是在地牢楼梯的尽头，而是在某一阶梯旁的......墙壁中。
  我不知道到底是第几阶，但是我感受到了这墙壁里渗透出来的【秩序】之力，所以我觉得......应该就在这里。
  就在我们面前！”
  说着，他掏出了一根箭矢，箭尖散发出一丝纯正的【秩序】之力，在这丝【秩序】之力的共鸣下，他们身旁的一面墙壁悄然化作透明的波光，幽幽散去，露出了其中一间巨大的地下石牢。
  而在这石牢的中央，正有三位衣着完整的囚犯，被【秩序】圣光凝成的锁链，紧紧绑缚，高吊在半空之中。
  其中一位正是程实的老朋友，大审判庭的一级审判官，【混乱】的萌芽信徒，切诺斯利。
  ...
第五百七十八章 大公正官和大搜查官
  至于其他两位......
  “拉奎斯和利德娅菈，什么！？他们怎么可能在这里！？”李真瞪大了双眼，不敢置信的惊呼出声。
  程实目光一凝，没有妄动，藏在余暮身后皱眉问道：“他们是谁？”
  李真似乎还没从巨大的震惊中缓过劲儿来，他僵硬的指着那三人中间的那位老者，颤声道：“拉奎斯，大审判庭最后一位大公正官。”
  然后又指向最右边的那个神色萎靡的女人道：“利德娅菈，大审判庭倒数第二位大搜查官，历史记载她因为追查理质之塔大学者侵入事件而被【真理】的信徒们设计伏杀，当下这个时间线，她......应该已经死了。”
  程实听了心下咯噔一声，既然这位大搜查官并没有死去，还被锁在了这嚎哭铁狱中，那就说明她的故事涉及到了很多人，甚至有可能直指大审判庭背后的龌龊。
  没想到今天真的来对了，但是事情未免有点太顺利了。
  他眉头一挑，看着李真的侧脸突然问道：“你确定没看错？”
  “没有！我绝对不可能认错，我在很多历史记录中都看到过他们，身为【秩序】的信徒，我对大审判庭的历史也足够了解。”
  “嗯，看出来了，不过李真，我猜你不只是一位单纯的搜查官吧？
  【秩序】终究算是你的恩主，就算你怀疑自己的恩主有问题，我想你也不应该用这么激烈的手段去调查一位【祂】。
  你的虔诚正在消解，而这也意味着你的力量有可能会消失，但你看上去丝毫不怕。
  所以是什么意志驱使着你锲而不舍的去调查祂，甚至不惜付出代价来雇用我？
  信仰？不，显然不是。
  我想了一路都没想通，现在我终于有点明白了。
  你是......历史学派的人？”
  李真浑身一僵，偷偷用余光看了程实一眼，忐忑不安的点了点头。
  “是......我是历史学派的人。”
  “呵，难怪，难怪你讨厌那些涂抹历史的屎官。”程实自嘲的笑笑，“我早该猜到的，你倒是聪明，知道真话说一半。”
  “大佬，我并不是故意隐瞒的，我的身份对我们的雇佣关系没有影响，也不重要。”
  “确实不重要，但我讨厌被骗。
  谁知道你还说了什么半真不假的话呢。
  你手上的那枚窥梦之烛，是真的吗？”
  李真一愣，没想到对方的思维跳跃的这么大，怎么突然又说到窥梦之烛了？
  “当然是真的。”
  “拿出来，我要亲眼看到它。”程实幽幽道。
  李真倒是没拒绝，毕竟他马上也要用到这个东西了，于是直接从随身空间里掏了出来。
  “怎么用，我要你一字不差的说出来，记住，别想欺骗我。”
  李真懵逼的点点头，麻利道：
  “将这枚窥梦之烛点燃在目标身旁，当我们与他一起被烛烟笼罩的时候，我们便能在目标的梦中溯源，看到他内心深处隐藏的印象最深刻的秘密。
  这跟窥梦游侠的天赋，几乎一样。”
  是真的，搜查官没说假话，这不是欺骗大师说的，而是程实本就认识这东西，他想试试对方是不是有所隐瞒，但没试出来。
  程实点了点头，又装作一无所知道：“这么说我们都会昏睡过去？”
  “是，不过这个地方应该不会有危险，更何况，大佬你还有位......保镖，只要让他站远一点，想来能够在危险来临之前叫醒我们。
  至于地牢中的三位，在【秩序】的压制下，只要将他们弄昏，想来很长一段时间内他们是无法苏醒的。”
  “周到，看来你一切都想到了，既然如此，我们走吧。”程实欣赏的鼓了鼓掌。
  李真见这位大佬终于不再质疑自己，脸色一喜冲淡了些许紧张，拿着窥梦之烛就往石牢内走去。
  可刚走没两步，程实便一个箭步冲到他的身后，袖中滑出一柄手术刀捏在指尖，二话没说就朝着对方的后脑刺去。
  这突如其来的袭击太快了，以至于前方的猎人一点反应时间都没有，眼看着对方就要命丧于此，可就在手术刀尖擦过李真头发的那一刻，程实皱着眉头将刀锋藏了下去，骤然变力化作手刀，一刀砍在了他的脖子上。
  “砰！”
  “噗通——”
  李真甚至都没反应过来，就直接倒在了地上。
  看着被放倒的搜查官，程实的眉头紧紧的皱了起来。
  不对劲，一万分的不对劲。
  这个人知道的太多了，他不仅认得身份，还精通历史，最重要的是他很了解嚎哭铁狱。
  这种了解不是说简单的知道路怎么走，最后一层地牢在哪里，而是......他绝对对这间地牢早有研究。
  因为就在刚刚，就在刚刚程实让他进去的时候，对方身为一个猎人，竟然对这关押着三位如此重要囚犯的监牢没有一点谨慎和恐惧！
  他都不怕这石牢中有什么【秩序】的陷阱亦或大审判庭的机关吗？
  哪怕不是稳健流的玩家，都得对从未到过的地方提防一些吧，更何况他还是个以敏锐著称的猎人！
  程实早就在怀疑他，李真唯一能让程实放下些许戒心的点就是他是一位真正的【秩序】信徒，这个游戏里，【秩序】的信徒大多都靠得住。
  但他有点太靠得住了，他从未说过一句假话。
  这不怪李真诚实，而是程实现在有点“全真PTSD”了，他有点害怕“全真教”。
  所以他提前下手做了一场试探，试探的结果嘛......
  这个李真好像真的一般。
  但作为一个老稳健，程实不会就这么算了。
  他看着倒地不起的李真，从随身空间里取出了一把迷药，涂满了对方的......全身。
  而后又掏出了脐血脚镣，对着李真一顿比划，但思索片刻后不知为何他又放了回去，换成了几条粗绳，将对方捆了个结实。
  这还没完，他甚至把树仆余暮硬摆成了张弓拉弦的样子，而箭尖就抵在李真的后心，直到搞完这一切，他才拿起那枚窥梦之烛，小心翼翼的向着石牢走去。
  程实走的很小心，一边往身后洒着骰子，一边往身前扔着砖头，明明十几步就能走到的距离，硬生生让他走了近百步。
  直到他看到切诺斯利那张熟悉的脸再次出现在他的头顶时，他才长舒一口气，确认一切安全，心里也更加笃定这个李真一定有问题。
  对方本就知道这石牢里没有机关！
  不过此时程实已经顾不上李真了，因为他身前三个虚弱的囚犯在察觉到有人到来之后，同时睁开了眼睛，缓缓转头看向了他。
  程实心跳微微加速，表面却风轻云淡道：
  “切诺斯利、拉奎斯、利德娅菈，好久不见。”
  三位囚犯眉头微皱，似乎并没有回忆起有这个故人，他们有气无力的张了张嘴，却没能说出什么。
  见此，程实一挑眉，取出一瓶治疗药剂倒在了切诺斯利的身上。
  可当那药剂还没沾到对方的身体，一缕缕律言圣光便骤然明亮起来，瞬间编织成一颗金光交织的茧盾，将切诺斯利紧紧包裹，也将瓶中的药剂全数阻绝在外。
  不仅如此，律言圣光化成的圣茧中甚至响起了审判的鸿音，随着圣光流转，切诺斯利身上的束缚渐渐收紧，直到勒进他的血肉，将这位满脸苍白虚弱无力的审判官生生勒晕过去，那些【秩序】的圣光才轰然消散，整个石牢再次陷入沉寂。
  “......”
  程实看着这一幕，眼角狠狠的抽动了几下。
  他万万没想到因为自己的好心，切诺斯利居然受到了【秩序】的惩戒。
  场面尴尬起来。
  坏消息是唯一的熟人，晕了。
  好消息是，之后点蜡烛的时候，或许不用再想怎么才能敲晕对方了。
  ...
第五百七十九章 不是懦夫，是......
  尽管自己的狱友晕倒在了眼前，但其他两位似乎并不惊慌。
  这仍然清醒的一男一女好似早已习惯了这一幕，只是默默的收回了目光，再次闭上了眼睛。
  装逼失败......
  还好没人发现。
  程实干咳两声，若无其事的挪着步子走到中间这位大公正官面前，仔细打量着头发花白满脸皱纹的男人。
  他曾是这大审判庭至高六人之一，到底是犯了什么错才会被关在这种地方？
  以往程实的试探都很委婉，可今日不同，这里是地牢，也没有需要避讳的人，于是他开门见山的直接开口了。
  “我认识你，你却不认识我，拉奎斯大人，一个不属于大审判庭的陌生人走到了你的面前，难道你不好奇吗？”
  “......”
  年老的拉奎斯眼都没睁，蠕动着嘴唇半晌后看着像是放弃了开口，继续保持了沉默。
  “你不想知道嚎哭铁狱今天发生了什么？”
  “......”
  “哦，我看明白了，原来你不是被冤枉的，你认罪了，所以根本不想踏出这里，想以此来向【秩序】赎罪，是吗？”
  “......”
  拉奎斯睁眼了，他无力的掀起了一丝眼皮，浑浊的眸子瞥了程实一眼，视线下移，继续沉默，看上去他的心气似乎被磨灭殆尽了。
  见此，程实皱了皱眉。
  他到底遭遇了什么，是什么罪行能让一个权势炽盛的大公正官变成这样，变得完全失去了对周围变化的兴趣，甚至于都失去了求生的渴望？
  程实想不通，他唯一察觉到的一点便是对方对【秩序】一词还有些微反应，或许他......依然虔诚？
  不行，得换个问法，正常交流已经问不出东西了。
  于是程实眼珠一转，微微挑眉，以一副不屑且讥嘲的语气再次开口道：
  “看来我们的大公正官已经放弃了对公正的维护。
  真是可悲啊，连最靠近【秩序】的追随者都不再虔诚，看来这【秩序】啊......
  怕是走到头了。”
  话音刚落，拉奎斯缓缓抬起了头，石牢内也终于响起了回应。
  但回应的不是他，而是吊在他左边曾经的大搜查官利德娅菈，对方说话的声音虚弱至极，但吐出来的字却是铿锵有力。
  “这世间早已没有【秩序】。”
  “？”
  程实目光一凝，转头看向了她。
  利德娅菈跟拉奎斯一样容貌憔悴，疲态尽显，但她远比拉奎斯要年轻。
  利落的短发、硬朗的线条、紧咬的牙关，哪怕不知已被禁锢在此多长时间，这位大搜查官在一身委顿之下依然藏有一双如鹰隼般锐利的眼睛。
  她目光灼灼的看着程实，用最虚弱的语气说出了最坚定的渎神之言：“我们......早已失去了追随的目标......”
  听了这话，程实瞪大双眼，瞳孔骤缩。
  他们知道【秩序】出问题了！？
  莫非他们是因为发现了【秩序】出了问题才被关进了这里？
  所以，是谁把他们关进了这里？
  是【秩序铁律】假传了谕令，还是最高审判官定下了罪名？
  如果是前者，那说明大审判庭中至少还有【秩序】的辉光存在，可如果是后者......
  嘶——
  这群掌权者明知【秩序】有问题可还是选择了追随？
  那他们追随的到底是“秩序”，还是权力，又或者是......欲望？
  【污堕】从地底打上来了？
  程实心中一惊，表面却不动声色，而是认同的点点头：
  “看来我所猜不错，你们果然知道祂出了问题。”
  听到程实这话，被吊着的两位也是微微一震，拉奎斯终于抬起了头，那双浑浊的眸子中闪过一丝绝望，嗫嚅道：
  “祂......已经开始堂而皇之的推崇新的意志？
  祂......不再考虑大审判庭内千千万万的追随者了吗？
  祂......为什么选择在这堕落的道路上一去不回！？
  为什么要让这本就缺少公正的世界彻底失去公正！
  为！什！么！”
  老头的语调越来越高，呐喊声嘶力竭，他双目赤红几欲发狂，口中飞溅的口水更是喷了程实一头一脸。
  可随着心中的愤慨不甘全数发泄，拉奎斯的状态快速萎靡下去，等他嘶哑着吼完最后三个字，他的状态就像是回光返照后的油尽灯枯，两只浑浊的眼睛一暗，整个人昏倒过去。
  看着第二位知情人晕倒在自己眼前，程实无语的用袖子擦了擦脸。
  这个老家伙应该没有传染病吧......
  “......”
  这不是重点，重点是他从对方有限的话里听出了一个极其重要的信息，那就是这位大公正官似乎并不知道【秩序】被【秩序铁律】顶替了，在对方的认知中，他觉得是【秩序】自己堕落了！
  怪不得！
  怪不得这位大公正官失去了求生的渴望，失去了所有的心气，这位虔诚的【秩序】信徒怕是在自己前进的道路上突然看到，在那前方那无限接近终点的地方，那张圣光熠熠的神座不知何时已经垮塌下去！
  这就像是走着走着突然发现脚底出现了断崖，猛然一惊，才意识到自己的信仰之路早已走到了尽头！
  在拉奎斯看来，【秩序】已然不再秩序，那自己这行走在【秩序】道路上的信徒，又算是什么呢？
  这位疲惫的老人从未因世界缺少公正而感到绝望，但这次，他深深的绝望了。
  程实眼中精光一闪，开始好奇到底是什么变化让对方发现了【秩序铁律】的破绽，更是不断的思考自己如何能在这信息差中套取出更多的情报出来。
  但想要套取情报，一定得有说情报的人。
  场上就剩最后一个清醒的囚犯了，程实可不敢让她再出什么意外，于是他快速看向利德娅菈，尽量让自己的语气不刺激到对方，却又能引起对方的兴趣。
  “利德娅菈大人，如果你还想为仅剩的【秩序】火种尽最后一丝努力，那就不要像拉奎斯这个懦夫一样，晕倒过去。”
  利德娅菈一怔，缓缓的摇了摇头：
  “拉奎斯从不是懦夫，是他发现了祂的异常，并当众指了出来。”
  “？”
  听到这话的时候，程实着实被气笑了。
  好家伙，敢情这个老头不是个懦夫，而是个莽夫啊！
  虔诚的莽夫！
  你能被关进这里，也算是莽有应得了......
  ...
第五百八十章 【秩序】出了问题
  “利德娅菈大人，我想请问，久居高位的你们难道已经忘记了什么叫渎神罪吗？
  就算对你们的恩主再有质疑，也不至于当面点破吧，以你们的权势和地位，应该有的是手段合纵连横，集合一切能够集合的力量去慢慢的推翻，哦不，纠正祂。
  为什么不选择稳健一点？”
  程实这话其实说的没错，但是利德娅菈眼神微动，以一种极其复杂的语气否定了他：
  “因为拉奎斯是......大公正官！
  如果大公正官都不能光明正大的维护公正，那【秩序】又如何成为秩序。”
  “......”
  程实沉默了，好一个朴实无华的理由。
  这一刻他看向中间那位老人的眼中竟莫名的多了一丝敬意。
  不过......
  呵，真是荒诞啊，最虔诚最让人敬仰的【秩序】信徒，此时正被关在最牢固最让人绝望的【秩序】监狱里。
  “那你呢？”程实再次问道，“利德娅菈大人，所以身为大搜查官的你，是因为在现场附和了拉奎斯大人的观点，还是在他入狱之后独自一人选择了默默调查而被同样关进了这里？
  我猜是后者，并且你还查到了，对吗？
  你查到大公正官说的才是真相，发现你们那位对大审判庭赐下了【秩序铁律】的恩主，早已不再秩序了，是吗？
  可惜你的小动作被发现了，于是你也出现在了这里，跟这位可怜的大公正官，做了‘室友’。”
  利德娅菈自嘲的抿了抿嘴：“你......是谁？你不是我主的信徒。”
  “果然虔诚，哪怕是沦落成现在这个样子，还能叫祂一声恩主。”程实轻轻鼓了鼓掌，笑道，“我确实不是祂的信徒，但我喜欢秩序，或者说当我不能制定秩序的时候，我只能喜欢秩序。
  所以你大可以放心，至少在‘纠正’秩序这一条路上，我们还算是同行人。”
  利德娅菈打量了程实两眼，点了点头。
  程实一愣，笑道：“你信我？”
  “你不是为了纠正‘秩序’，你别有所图。
  但我能看出来，你想要做的事，跟我们并不冲突，所以我觉得你可以相信。”
  厉害！
  不愧是大审判庭最懂得搜证审讯的大搜查官，只言片语间便能将一个人的目的看的透彻。
  “很好，无论如何，信任是合作的基础。
  既然利德娅菈大人也想合作，那不妨先将你知道的事情说一说吧，待我将你我所知的一切相互印证之后，或许能得出一些有意思的结论。
  而这些结论，将会是指导我们下一步行动的重要参考。”
  程实谆谆善诱的说出了这些话，大搜查官挑起眼眸看了他一眼，没拒绝，但也没直接应声，而是虚弱的说道：
  “先说说你所谓的【秩序】火种是怎么回事。”
  哦？开始谈条件了？
  程实笑了，笑得开心。
  只要对方肯谈条件，那就意味着接下来的对话将顺利许多，因为在这场情报交换的局里，程实手里的筹码可太多了。
  他没有必要为一个早已消逝在历史中的人物负责，哪怕对方是虔诚的【秩序】信徒，从广义上讲算是公认的好人，但是好人已经死了，死在了过去的时光里。
  所以，他甚至不需要用真实的筹码，只用一些充满【欺诈】味道的虚拟筹码，就能从对方手里换到足够真实的猛料。
  因为他有欺骗大师！
  程实开口了，一开口便是毫不掩饰的谎言。
  “你们的【秩序】之路并未断绝。
  或许在你们眼中，【秩序】背离了自我意志，如同垂暮的老人蹒跚慢步偏离了自己的道路，但是这一切都是假象。
  而本人不才，恰恰最会在各种假象之中，探寻事情的本质。
  我有一个好消息要告诉你，那就是，你们所见到的这位庇佑着大审判庭却又出现了问题的【秩序】，其实并不是你们的恩主。
  别惊讶，这意味着【秩序】仍在，或许祂还未曾背离自我意志。
  但也有个坏消息，你知道的，福祸总是相生的。
  而这个坏消息便是，真正的【秩序】祂......被困了。
  跟你们三个一样，被困在了外人无法到达的地方。”
  “！！！”
  话音刚落，利德娅菈的眼中便爆出了骇人的精光，她仿佛重新拥有了力气一般，猛地抬起头来，瞪着一双猛禽般的眸子，死死的凝视着程实，一字一句的说道：
  “你说的，是真的！？”
  “当然......”
  程实笑着点点头，心中却补了一句：
  ......是假的。
  是的，程实是骗人的，他根本不知道【秩序】如何了。
  他只知道【秩序铁律】篡夺了【秩序】的神座，而一个叫做【恐惧（秩序）】的存在，取代了【秩序】在试炼里的位置。
  至于真正的【秩序】去了哪儿......
  鬼知道呢？
  大概是被困了，如果祂不曾受到禁锢，为什么会放弃祂的信徒们呢？
  所以，这都是程实的猜测，他把这猜测当成事实，讲给了【秩序】的信徒听。
  【秩序】的信徒信了，但她不知道的是，她以为程实说出的真话其实是程实说的假话，可程实说的假话却偏偏又是真正的事实。
  于是，在此时此刻此情此景下，一个小小的【命运】玩笑达成了闭环。
  利德娅菈的“回光返照”也只持续了一瞬，很快她便又虚弱下去，但这位坚强的大搜查官还是强打精神，颤巍巍的又问了一句：
  “祂在哪？”
  程实被对方虔诚的姿态感动了一瞬，但作为一个木得感情的骗子，他拒绝回答这个问题。
  “一问一答，现在该你了，利德娅菈大人。
  先说说你们是如何发现祂出了问题的吧？”
  “你既已知晓祂并不是祂，知道这些又有什么用呢？”
  “自然是有用的，世人大多只认结果，但我不同，或者说我身后的人都不同，我们在意过程。
  想要达成我们的愿景，了解祂们的一切是必要过程。
  当然这里的祂们，是指与替代了【秩序】的祂同类的‘祂们’。”
  利德娅菈目光一凝，有些惊疑道：“你们是谁？”
  “拥神者。
  我们承认一切神位各有归属，也坚信寰宇诸神无可取代。
  我们是崇拜神明的狂信徒，是为神座扫清一切的拥神者。”
  拥神者......
  利德娅菈反复念了几遍这三个字，而后虚弱的点了点头，开始了她的讲述。
  “这一切还要从拉奎斯发现了洛亚特的异常说起......”
  程实不知道洛亚特是谁，但这不妨碍他耐心的往下听。
  听了没多久，他便理清了整件事的因果。
  抛开故事中的阴谋诡计和诡谲人心不谈，这件事情其实非常简单。
  大审判庭的最高审判庭通常会由三位最高审判官轮值，在轮值期间他们会审核新法颁布新政，但不知出于何种原因，三位最高审判官其中之一的洛亚特消失了。
  最高审判庭开始了埃萨雷斯和克因劳尔的两人轮值时代。
  这对于大审判庭的宪法来说是违规的，于是大公正官便多次指明了此事，但尽皆被其他两位最高审判官以洛亚特有神谕在身为由挡了回去。
  直到有一天，大公正官企图绕过最高审判官们取下【秩序铁律】亲自请见【秩序】，祈求祂示以公正，也就是在这个时候，他发现【秩序】赐下的【秩序铁律】不见了。
  于是他意识到了不对劲，开始在供奉【秩序铁律】的最高审判庭内搜寻起来。
  很快，他便找到了消失的【秩序铁律】，并且还找到了消失的最高审判官洛亚特。
  但当大公正官发现“祂”和“他”时，这两位正在对峙。
  洛亚特双目赤红呼吸急促，身上还残留着挣断的律言锁链，看他的样子，似乎是想要撕碎这【秩序】赐下的法典。
  他在渎神！拉奎斯很快就做出了判断。
  而被亵渎的那位，则正以无上的【秩序】之力压制着洛亚特的癫狂。
  看到这疯狂的一幕后，大公正官呆立当场。
  ...
  15字长评互动楼，咳咳，汇报下战绩，抽了三次，3000金币......
  ...
第五百八十一章 最高审判官的异常
  洛亚特发现了拉奎斯的到来，大吼着让他帮忙。
  直到拉奎斯被关入嚎哭铁狱沦落至此，都未曾忘记当时洛亚特说的那句话，他说：
  “【秩序】摒弃了自我，放弃了秩序，祂已不配再坐在最高审判庭上，拉奎斯，帮我，快帮我拿下祂！
  只要我坐上了那张神座，我保证，在大审判庭的土地上，秩序之歌将永恒唱响！
  我，将是新的【秩序】！”
  疯了，洛亚特疯了。
  这是大公正官的第一个念头，他不敢想象这个国家的最高掌权者正在这个国度最虔诚最秩序的地方亵渎整个国家的恩主！
  不仅如此，他甚至想篡权！
  这对于一个虔诚的【秩序】信徒来说，简直是无法接受的事情。
  于是他出手了，果断对着这位最高审判官出手了。
  在浓郁的【秩序】之力加成下，他几乎一招就制服了洛亚特，但让他没想到的是，这只是用于禁锢敌人的缚索，居然当着他的面生生绞死了对方。
  大公正官，在【秩序铁律】的见证下，未经审判，杀死了一位最高审判官！
  这次动手的动静太大，很快就惊动了卡特欧庭所有掌权者，至高六人中的其他四人瞬身而至，而后就看到了漂浮在半空的【秩序铁律】，一脸震撼且恐惧的大公正官，以及面色青紫浑身勒痕的最高审判官。
  所有人都震惊了，但在场的诸位都是精于审判断案的高手，尤其是大搜查官，她一眼就看出了端倪，发现是洛亚特渎神在前，拉奎斯维护公正在后。
  如此说来，这位大公正官没违反任何律法，甚至还有功！
  只是他为何会独自出现在这里，而消失的最高审判官又如何陷入了渎神的癫狂中，这一切对利德娅菈来说都是谜团。
  她想要现场审讯，可其他两位最高审判官和大行刑官显然是不想让这件事闹大的，于是他们决定先将众人疏散，隐瞒此事，对于拉奎斯的意外出现也决定不再追究。
  可就在这时，拉奎斯一脸凝重的抬起了头，无比严肃的摇了摇头道：
  “洛亚特不是我杀的，我身为大公正官，在罪人未接受审判未行使自身抗辩权利前，不会越权处刑。
  人......是祂杀的！
  【秩序铁律】出了问题！”
  “慎言！”最高审判官之一的埃萨雷斯大吼出声，他挥了挥手中的权杖，驱散了周围所有闻声而来的铁律骑士，与此同时，大行刑官阿尔泰勒更是直接引动【秩序】的力量，将这位“新的渎神者”，禁锢在了原地。
  “我没有说谎，我看到了洛亚特发狂企图撕毁【秩序铁律】，出于对信仰的虔诚，我出手禁锢了他。
  但在我调动周围【秩序】之力时，却发现祂的力量狂暴的可怕，远远超乎我的想象，不仅如此，那原本应该纯粹圣洁的【秩序】之力中，竟然掺杂了无数分辨不清的其他力量。
  这些力量纠缠杂糅，混乱至极，我被祂影响了心智，意识几乎空白了一瞬。
  等我再次拿回自己的意识，洛亚特......已经死在了我的面前！”
  “够了！”埃萨雷斯目光阴沉，“拉奎斯，你知不知道你在说什么！你在渎神！你在【秩序】的殿堂里当面亵渎我主！”
  大公正官义正言辞：
  “我知道！
  但我不是渎神，我是在向原始的纯粹的【秩序】展现我最无畏的虔诚！
  既然我能被祂散发出的混乱之力影响，那洛亚特又如何？
  他是不是被影响的？他是不是也发现了什么？埃萨雷斯，你显然知道这件事情，你们在隐瞒什么？
  这很不对劲。
  一向代表着【秩序】的最高审判庭居然在内部出了问题，这并不是小事，也不能成为小事！
  我，拉奎斯，以大公正官的名义，向大搜查官大人申请最高级别的搜查，而搜查的对象，就是......
  你，你，你！”
  他依次点过两位最高审判官以及大行刑官，而后又颤巍巍的指向了浮在半空中的那本【秩序铁律】。
  “以及......祂！”
  “你也疯了。”最高审判官克因劳尔眼中闪过一丝复杂，他叹了口气，看向大搜查官道，“利德娅菈，我知道你有很多疑惑，但我相信你会以大局为重。”
  利德娅菈锐利的目光扫过所有人，将每个人的神色尽收眼底，她不置可否，却也没有离开。
  见此，两位最高审判官对视一眼，当场联手，请【秩序铁律】赐下最高审判权，将拒不认罪的大公正官判以渎神之刑，由大行刑官亲自押入了嚎哭铁狱的最深地牢之中。
  而这，就是拉奎斯所经历的所有事情。
  程实皱着眉头听完了全程，脑子里一直在想这位大公正官见到的那所谓的杂糅了无数其他力量的【秩序】之力到底会是什么。
  这些力量的来源，很有可能能帮助程实揭示【秩序铁律】的本质，因为讲道理祂本不该背刺祂的恩主【秩序】。
  但以拉奎斯的故事而言，这个问题并没有答案。
  于是他继续凝神静听，等待大搜查官利德娅菈自己的故事。
  利德娅菈的状态比之刚刚差了很多，思考和诉说都让她变得愈加疲惫，可偏偏程实又无法给予治疗和帮助，只能依靠她自己强打精神，继续讲述。
  她的坚持显然代表着对【秩序】的虔诚，也代表着她对拥神者口中带来的那一丝希冀的信任。
  “我的见知并没有拉奎斯那么激烈和深刻，因为虔诚告诉我，无论我相不相信大公正官说的话，我都不能直接调查我主【秩序】。
  所以，我选择先调查祂的追随者，维护着这个国度运行的最高审判官和大行刑官们。
  身为大搜查官，我有秘密调查权，所以我密而不发的开始了我第一次调查，而我的第一个目标，便是劝我顾全大局的克因劳尔。
  说实话，他没有任何问题。
  轮值最高审判庭、出席最高审判官需要列席的所有会议、积极推动律政施行、抵御理质之塔的意志传播和土地入侵......
  尽管他的亲人和下属有部分人正在受【真理】意志的影响，但是至少克因劳尔本人，并没有深陷进去。
  他始终虔诚的践行着【秩序】的意志，哪怕以我苛刻的眼光来说，他都是一位表率，对【秩序】虔诚的表率。
  直到我发现......”
  ...
第五百八十二章 老莽夫的学生小莽夫
  “......了一个最奇怪的点，我才意识到，【秩序铁律】可能真的出了问题。”
  “什么点？”程实目露凝重，连呼吸都放轻了。
  “克因劳尔，不再接触【秩序铁律】了！
  作为恩主赐下的宪法律典，【秩序铁律】一直被我们视为祂的化身，是祂施以仁慈为世间留下的唯一指引。
  所有大审判庭理应写入宪法的律令都需要最高审判官汇报于祂，并记录在铁律之内。
  以往，这件事，是三位最高审判官轮值时的必要工作，可我发现自从洛亚特出事前很长一段时间开始，克因劳尔便再也没有向【秩序铁律】敬献过虔诚了！
  每当最高审判庭有新的律令颁布时，他总会因外务缠身而离开卡特欧庭，再将这几乎等同于觐神的荣誉推给洛亚特，洛亚特是最为虔诚的我主追随者，有这种机会自然不会拒绝。
  并且他的借口非常完美，大审判庭各地也确实需要最高审判官的关注，所以很久以来，我竟没发现问题。
  现在回过头来推敲，克因劳尔大概早就察觉到了【秩序铁律】的异常。
  更古怪的是，这种操作持续了很长时间，可除了当事的两人，就连埃萨雷斯都未曾有一丝质疑。
  大行刑官、大公正官、大搜查官除了每月的虔诚之仪无需事事向【秩序铁律】祷告，可最高审判官们时常接触于祂，怎么可能没发现一点端倪呢？
  正是因此，我察觉到埃萨雷斯也有问题。
  于是我又将目光转向他，开始调查第二位最高审判官。
  埃萨雷斯的年纪很大了，按照最高审判庭的执政律和公正法，他很快就要挑选接班人，然后光荣的卸下这一重担，在【秩序】子民的敬仰和欢呼中，安度晚年。
  在最后执政的这几年中，他毫无过错，但却也再没有出彩的地方。
  他不再平衡律政派系，不再引导律法潮流，不再抛头露面巡视国度，只是安安稳稳的呆在卡特欧庭，默默的向【秩序】敬献自己的虔诚。
  埃萨雷斯为这个国家忙碌了一辈子，到了这种年纪是该好好休息了，但偏偏最高审判庭在这个时候出了这种事情，于是我不得不怀疑他是否是为了让自己这虔诚的一生不留下任何污名而隐瞒了【秩序铁律】的异变。
  不然，这解释不了他为何从不质疑洛亚特代替克因劳尔觐见祂的不合理性。
  这位最高审判官值得尊重，所以我并没有暗中调查，而是以一位迷茫后辈的身份登门拜访了他，想要唤醒他最后的虔诚，说出真相！”
  听到这儿，程实愣了一下。
  不是，大姐，你失智了？这种蠢事怎么也能干出来？
  大公正官被抓现场对方的态度不已经说明了一切吗，怎么还能犯傻呢？
  他一脸疑惑的看向这位大搜查官，强压着吐槽的冲动想要等个解释。
  利德娅菈说到这里的时候也苦笑了一声，她那双依旧锐利的眼中难得的闪过了一丝悲哀。
  “他......是我的养父。”
  “？？？”
  “是他年轻时在巡视大审判庭国境的时候，将我于战争中救起并带回了卡特欧庭。
  是他教会了我如何信仰【秩序】并开蒙了我的智慧，发掘了我的能力。
  是他用虔诚的一生告诉我【秩序】是这世间最伟大的主。
  我无法违背自己的内心，在他年老的时候背着他调查他崇拜了一生的恩主，甚至还要秘密调查他。
  我懂他，我知道他的虔诚与他人不同，他想要的是世间遍布祂的注视，想要的是希望之洲永远都能和平。”
  “嗤——”程实这次真憋不住了，“多感人的故事啊，看来你的养父也懂你，所以他把你送进了这里，对吗，利德娅菈大人。”
  可刚说完，程实就后悔了，因为他生怕利德娅菈跟拉奎斯一样被气昏过去。
  还好，这位大搜查官的意志力比老头儿强。
  她脸上写满了悲色道：
  “很可笑吧？
  但再可笑，如何能有【秩序】不再秩序可笑呢？
  祂的追随者们明明在这辽阔的土地上建立起了信仰祂的国度，甚至整个国家都欣欣向荣，可就在这时，祂自己的意志却出了问题。
  这才是世间最可笑的事情。”
  程实皱了皱眉，叹了口气道：“所以，搜查官大人，您并没有找到最直观的证据表明【秩序铁律】祂究竟出了什么问题是吗？
  您只是通过调查确认了一件事，一件拉奎斯大人已经说过的事。”
  “......是，我没有。”
  “......”程实麻了，他深吸两口气，看了看时间，觉得今晚的收获可能不太大了。
  可事情远没有结束，因为利德娅菈继续说道：
  “我没有直面过异变之后的【秩序铁律】，直面过祂的，只有拉奎斯和他的学生，切诺斯利。”
  “？”程实又是一愣，“切诺斯利是拉奎斯大人的学生？”
  “不错，他还是埃萨雷斯属意的最高审判官继位人选，如果不出意外，他应该是新一代的【秩序】之子，在几年之后接任埃萨雷斯的位置，登上最高审判庭的审判席。
  可现在......”
  “不是，你等等！”程实突然精神起来，他目光灼灼的看着利德娅菈问道，“你的意思是，切诺斯利直面过【秩序铁律】？
  他是为他的老师才被关进来的？”
  “是，这个孩子并不相信他的老师会背叛【秩序】，于是像我一样开启了秘密调查。
  但我们谁都没想到，这个胆大包天的审判官居然敢私下摸进最高审判庭，当面调查【秩序铁律】！”
  好家伙！
  好勇气！
  好莽夫！
  不愧是老莽夫的学生啊！
  别的不知道学没学到，莽劲儿倒是学了个十成十。
  “他调查出了什么？”
  “他......”利德娅菈面色一黯，“他疯了，跟洛亚特一样疯了。
  现在的切诺斯利不再是那个正直能干的一级审判官，而是变成了一个有被害妄想的疯子。
  而这一切......
  我推测，大概都是【秩序铁律】赐给他的。”
  ...
第五百八十三章 点燃窥梦之烛
  （感谢大家投票支持，月底前十加更其十一！！）
  被害妄想？什么被害妄想？
  永绽镇地底的那位切诺斯利可一点都没有被害妄想。
  就算有，也是对新神降临的美好畅想。
  当然，【混乱】的美好对于其他人来说或许是“没好”。
  程实愣住了，他回想起切诺斯利跟自己说过的那些话，又联想到墨秋斯的态度，突然意识到之前对这两人的了解，似乎与真正的事实还有出入。
  于是他满目疑惑的看向切诺斯利，开始重新审视这位未来的【混乱】萌芽信徒。
  “他说过见到了什么吗？”
  “没有。”利德娅菈悲哀的摇了摇头，“这才是最大的问题。
  他......否定了他老师拉奎斯的判断，认为【秩序铁律】根本没有问题。
  而这发生在他和拉奎斯身上的一切，都是大审判庭中其他审判官对他最高审判官继任权的抹黑和嫉妒。
  他不认为祂出了问题，而认为祂的信徒们出了问题。
  他们被权力的欲望征服，做出了有违【秩序】的不公正之举，以莫须有的罪名将他关进了这里。
  所以，被关进来后，切诺斯利的想法变了，他不再想要清查【秩序】，而是想要向恩主抗辩！
  他想在【秩序铁律】的见证下与那些‘坑害’他和他老师的害群之马们当庭对质！
  他甚至觉得最高审判官和大行刑官也没有问题，可他却忘了，他之所以出现在这里，本就是阿尔泰勒亲手把他关进来的！
  拉奎斯正是因为看到自己的学生变得跟洛亚特一样疯癫，才真正意识到【秩序】之国已经失去了秩序。
  他绝望了......”
  “......”程实听的五味杂陈，但依然没找到关键线索。
  他想要的不是表象，而是本质，到底是什么让洛亚特和切诺斯利变成了这样。
  毫无疑问一定是【秩序铁律】做了手脚，可问题是，祂怎么做了手脚，做了什么手脚？
  为什么祂能取代【秩序】坐上【秩序】的神座，而诸神对此却都只口不提。
  真正的【秩序】到底是分裂了还是死了，这里面又藏着什么能让诸神缄口不提的秘密？
  程实太想知道了，并且他当下就有方法知道。
  窥梦之烛！
  刚刚李真拿出来的那枚窥梦之烛就是靠近真相最便捷的方法。
  因为切诺斯利直面过【秩序铁律】，只要程实进入他的记忆，一定能找到一些蛛丝马迹。
  可问题是，这很冒险。
  因为调查的对象是一位【祂】，还是一位有本事篡夺了【秩序】神座的祂。
  祂们在记忆中可不是什么虚幻的影像，而是真正的存在，所以用这蜡烛去探究真相非常冒险。
  但有时候好奇心就像是疯涨的野草，无论如何都根除不尽。
  程实拿着蜡烛纠结了很久，在获取情报的贪念和出于安全的稳健之间挣扎徘徊，最终一咬牙，还是决定去看一眼。
  哪怕就一眼，看了就走，绝不停留。
  不过保险起见，他必须留些后手，这次为了大猫的【繁荣】奖励，他没用小丑替身进来，所以想要保住小命就必须尽可能的谨慎。
  只见他把身上的骰子撒开在这间石牢的每个角落，而后又在自己身上最方便取东西的地方塞了几瓶往日繁荣，甚至提前揣好了蓊郁角冠就是怕危险到来前那一秒被浪费在开启随身空间上。
  收拾好自己之后他还再次检查了一下李真的状态，在确认对方没有威胁之后，才重新走回了地牢中间，将那枚窥梦之烛放在了切诺斯利的脚下。
  “我可以相信你吗，利德娅菈大人？”
  利德娅菈一怔，看向程实手中的蜡烛似乎猜到了什么，她微皱眉头，脸色苍白的点了点头。
  “你可以相信我，但在这里，我并不能帮你什么。”
  “不需要您做什么具体的事情，只需要在我身后那位男士有所反应的时候，及时叫醒我就可以了。
  他和我有些矛盾，所以我不想让他打扰我。
  当然，我的助手也在看着他，想来这场冒险不会有太大的问题。”
  “你要干什么？”
  “我？我准备去切诺斯利的记忆里看一看，看看他究竟查到了些什么！”程实勾起嘴角，缓慢点燃脚下的蜡烛，“稍微等我一会儿，很快，我们就能找到答案了。”
  说着，他盘腿坐在蜡烛身旁，慢慢闭上了眼。
  不多时，程实的身体猛地晃了一下，脑袋一垂便昏昏睡去。
  而就在他陷入梦乡后没多久，那位被全身涂抹了迷药甚至是绑成了一团李真悄悄睁开了眼。
  他的眼中闪过古怪的精芒，嘴角勾起玩味的笑意，就这么顶着树仆余暮的箭尖径直崩开了一身绳索，慢慢站起了身。
  而那张弓拉弦对着他的余暮就好像没看到身下之人有所变化一般，仍然低头凝视向已经无人的地面。
  利德娅菈看到了一切，但她还没来得及出声叫醒程实，就突然忘记了自己刚刚跟程实做下的协定，一脸惊疑的看向了面前的陌生人。
  她那如鹰隼般锐利的目光快速扫过四周，在发现这地牢之中出现了太多不该出现的人之后，她眉头微蹙，有气无力道：
  “你们......是谁？”
  李真轻笑两声，活动着手腕走到近处，视线扫过三个被吊着的“罪人”，随意的说道：
  “不过是一个四处收集记忆的过客罢了，感谢你的故事，利德娅菈，很精彩。
  精彩的记忆就该被铭记。”
  利德娅菈很疑惑，她明明刚刚发现地牢里进来了人，可为何对方会说感谢自己的故事？
  难道自己经历的一切已经被最高审判官漏出了风声，甚至扭曲了原委，成为了大审判庭人尽皆知的笑柄？
  不，他们不敢让公众知道！
  利德娅菈怒了，这位不屈的大搜查官愤愤的看向面前之人，还想再问点什么，可李真摇了摇头，伸出手在对方面前凭空画出一个诡异的符号，随即利德娅菈便眼皮一沉，昏睡过去。
  地牢内瞬间安静下来。
  而他终于有时间好好观察观察这位传说中的......织命师。
  “程实，有趣。”
  李真并没有干扰程实的美梦，只是踱着步子，脚步轻轻的围着对方一圈又一圈的走来走去，仔仔细细的观摩着这位传奇织命师的一切细节，而后与记忆中的印象一一印证，让对方的形象在自己的脑海中更加鲜活深刻。
  这个过程很长，但他很有耐心。
  不过看着看着，他就发现了异常，因为程实的脸色似乎开始渐渐变红了。
  嗯？
  难道梦中发生了什么激烈的变故？
  不对！窥梦之烛没有这种效果！
  有问题！
  当发现异常的那一瞬间，他突然意识到自己忽略了一个非常重要的问题，那就是这间地牢里似乎少了一个人的呼吸声！
  不算那具死尸般的树仆，现场一共有五个人，可怎么会只有四个呼吸声呢！？
  自己肯定是在呼吸的，那是谁会在睡觉或者昏迷的时候不呼吸呢！？
  昏迷是不受控的，所以还能是谁！？
  他猛地顿住步子看向身前睡梦中的织命师，而就在这时，地牢中的安静也被一声急促的呼吸打破了。
  “呼——看够了吗，再没看够我可就要憋死了！”
  坐在地上的程实满脸戏谑的睁开了眼睛。
  他说过，他从不做梦。
  更何况是假寐。
  ...
  加更既然都来了，顺便拉个票吧XD：
  番茄小说内搜索“年度巅峰榜”点击活动置顶横幅，或首页完整榜单-巅峰榜-置顶活动横幅进入活动，可以为喜欢的书投票，希望大家可以给《愚戏》和程小实投一票～
  活动截止日期11月30号，马上就结束了，鞠躬鞠躬鞠躬！
  最后，无奖竞猜李真身份，乐~
  ...
第五百八十四章 硬刚龙王！
  李真的脸色变了。
  不是因为程实睁开了眼，而是因为坐在地上的织命师......不见了。
  程实甫一睁眼便直接消失于李真的眼前，凭借着遍布于地面的骰子，借用永不遗落的赌具闪身到了对方的身后，哪怕李真对地上的骰子早有警觉，但无奈，程实太快了。
  织命师根本就没想过什么交流谈判试探，他想的只有出手！
  这伴随着嗤笑的突袭瞬间贴近了李真的后背，在对方还没反应过来的时候，便如最初的试探那般，将手术刀送向了对方的后脑。
  李真中招了，他的脑袋“嘭”的爆开，满眼惊惧的向前栽倒。
  可程实并未因一击即中便觉得大功告成，因为对方这后脑的触感......有些不对。
  假的，不，也不能算假的，这感觉不像是【虚无】的幻象，倒更像是【存在】的过去。
  自己似乎杀掉了一位过去的李真。
  看到这一幕，再联想到刚刚听到的利德娅菈说的那些奇怪话，程实目光一凝，立刻意识到自己面对的这位对手并非是什么【秩序】的信徒，而应该是一位【存在】的眷者，信仰【记忆】的对家！
  刚刚死掉的李真分明就是他在忆海中的倒影！
  【记忆】，姓李，还懂得“欺诈”......
  这几个关键词一串联起来，程实脑海里瞬间蹦出了一个名字。
  ？
  莫非是他！？
  一想到这个名字，程实更兴奋了。
  但随着兴奋而来的是他背后突袭而来的风声！
  对方反击了，并且非常迅速。
  程实眉头一挑，矮身躲过背后的偷袭，轻轻打了个响指整个人再次消失。
  他没有选择反身进攻，而是快速脱离了地牢中心来到了树仆余暮的身边，别忘了，程实是有帮手的，这个受大猫之命来保护他的保镖大概是被一些小手段迷惑住了，只要让他再次行动起来，那局面很快就会向程实倾斜，变成二打一的优势局。
  至于如何重新唤醒对方，程实不知道。
  但他可以试。
  只见他一出手便将一瓶往日繁荣磕碎在了余暮的脸上，再然后，一把抓起余暮的箭尖戳向了自己的左臂，在箭尖刺破衣物触及皮肤的那一刹那，【褪色威严】的力量轰然爆发，裹挟着澎湃的【腐朽】之力瞬间将他的左手再次转化为一条坚硬无比的枯藤之臂。
  是的，程实又卡bug了。
  为了提高自己的战力，他拿着余暮的箭矢攻击了自己，钻了“褪色”权柄在对抗【腐朽】攻击时会触发【褪色威严】的漏子。
  但这不是他的唯一目的，他主要还是想用手臂上涌溢出的最纯正的【腐朽】气息去尝试唤醒面前的树仆。
  尽管对方是【繁荣】的树仆，但不可否认的是他这一身的力量来源依然来自那正在自求腐朽的【沉沦】第二神。
  溢散出去的【腐朽】气息拍打在近在咫尺的余暮身上，眨眼间便将这位【腐朽】信徒“重新激活”。
  果然有用！
  程实大喜，但他丝毫没有停顿松懈，下一秒便又消失在余暮的身前，朝着场上那个身影闪身过去。
  一位得到了【腐朽】加成的今日勇士，今日，就要在这里，硬刚龙王！
  不错，程实已经猜到对方就是那位背弃了自己的恩主来到乐子神麾下，却又在不断亵渎乐子神践行自己【记忆】之路的弃誓龙王，李景明！
  可对方是不是呢？
  是！
  李真就是李景明。
  面对着程实狂风骤雨般的追击，外加余暮时不时的冷箭围堵，李景明毫不畏惧，却满脸惊愕。
  他不是没见过咄咄逼人的战士，也不是没见过狡诈多疑的玩家，他只是没想到自己会碰到一位......这么能打的牧师！
  虽然他在未下地牢之前就看到了程实这条蕴含着【腐朽】力量的手臂，但他怎么也没想到，这条手臂居然不是什么迷惑人心的道具，也不是单纯的防御性赐福，而是一位真正战士的刚硬武器！
  职业双修？
  不然如何解释他这一身战力？
  就算是木乃伊，也不该这么能打吧？
  他脑中所有有关程实的印象都是以“狡诈”为主，哪怕在战斗爆发之前也是同样的感觉，可现在，他觉得自己错了。
  看对方这架势，似乎是想......下死手？
  李景明眉头一皱，觉得事情开始朝着不妙的方向发展，这明显有违他的本意，尽管他并不畏惧战斗，可无谓的战斗只会浪费时间。
  而他，在这仅剩的个把小时里，还有很多事情想做。
  于是在再次用【记忆】的倒影躲过程实的攻击后，李景明飘然后撤，同时抬起了手，对着程实坦白道：
  “程实，我知道你认出了我，我......”
  “我不知道！”
  程实嗤笑一声，再次欺身而上。
  他打嗨了！
  今日勇士正如跗骨之蛆一般不断的蚕食龙王的立足之地，再加上一位巅峰猎人的冷箭干扰，哪怕是大猫也不可能在这种局势里全然无伤，更何况李景明还是位法师。
  但他毕竟是榜上有名的选手，在硬抗了几下之后，拖着几处青紫和浑身破烂的衣裳，脸色铁青的退出了大半距离。
  见龙王吃瘪，程实眼睛都笑没了。
  对方强吗？
  强，龙王确实很强。
  他甚至一直在躲，少有的几次出手都是一些可有可无的试探，程实看得出来对方想心平气和的缓解双方的矛盾和误会，但问题是，他不想。
  至少现在还不想。
  因为他正打的开心。
  当然，程实不是大猫，他不是暴力狂，他如此卖力的攻击也不是因为对方是曾经的【记忆】神选，而是因为他早已看透了李景明的打算，知道对方企图跟自己合作，所以他在展现实力，赢取更多的话语权。
  李景明一定是想要合作的，不然在刚刚自己假寐的时候，他就会动手了。
  对方没动手就只能说明他的骗局只是为了审视自己，了解自己，记忆自己。
  而当下，便是这位龙王为这段记忆理应付出的代价。
  不过程实如此卖力也不全是为了增加谈判筹码，与其说他在咄咄逼人，倒不如说他是在利用对方的实力慢慢糅合自己这一身的战力，磨炼战斗技巧。
  死战不退的敌人好找，但以拼死为目的的战斗持续不了很长时间，有利于磨炼意志却不利于研究技巧，倒是旗鼓相当的对手难寻，当下有如此机会，正好大展身手，给龙王来点小小的......疯子震撼。
  李景明确实被震撼了，他没想到程实对他的态度就跟在报杀父之仇一般。
  难怪他能坑到甄奕，就凭这一身又狠又疯的劲儿，他干什么都会成功的。
  李景明再次阴沉着脸躲过了程实的攻击，但他仍然未出手，还在试图用劝解解除这场“误会”。
  “我并非故意欺诈，只是对你太过好奇，你......”
  “屁话少说，有种别跑！”
  “......你难道不想知道【秩序】到底发生了什么变化？”
  想！当然想！
  可他还是脸色一板，嘴硬道：“不想。”
  “你想！”
  “好好好，我想，我想砍你！站住！”
  “......”没法交流，完全没法交流。
  李景明自诩自己的脾气已经够好了，但此时在程实的步步紧逼之下也是被打出了火气，他猛地闪身躲开余暮的抽射，随手一甩便用【记忆】的力量将树仆禁锢在地，而后眼神一凝，整个人的气势开始无限拔高。
  李真的容貌和衣着快速从他的身上溃散消失，一张冷峻中略带坚毅的脸慢慢显露出来，道髻高盘，粗布麻衣，再加上指尖凭空绘出的各种繁复符文，若不是【记忆】的湛蓝之光肆意流淌，那一眼甚至让人觉得这是一位清心寡欲的道士从古代的绘卷里走了出来。
  汹涌的【记忆】之力开始朝着李景明的指尖汇聚，他的速度很快，在脱身出去的一瞬间，几乎就将手中的【记忆】威能准备完毕。
  可就在他还差最后一笔的时候，一直贴身近战的程实却突然停了下来，他并没有理会李景明为他准备的“惊喜”，而是高举着自己的手臂，闪身到了切诺斯利的脚下，将手伸向了这位昏迷不醒的一级审判官，并挑眉讥笑道：
  “你打我，我打他。
  你打不死我，我打的死他。
  你失去了记忆，我赢得了......”
  他刚想说“乐子”，但随即便意识到此时此刻的自己不能是乐子神的信徒，于是心念急转，丝滑改口道：
  “......变化。
  而这，就是你我当下的命运。”
  ...
第五百八十五章 交个朋友
  （今天虽然没有三章，但是超大杯！）
  程实看不出李景明准备的是什么天赋，但他能感觉到这招很强。
  所以，他用了一招曲线救国硬逼得对方停住了手。
  他知道在局势还有转机之前，对方一定不会撕破脸皮，【记忆】的狂信徒根本不可能放弃这段有关【秩序铁律】的记忆，所以只要拿捏住这间最底层监牢里唯一一位直面过【秩序铁律】的切诺斯利，就以此能扣住龙王的命脉，逼停对方动手。
  果不其然，李景明停手了，见程实要挟住了“人质”，他的眼角猛抽一下，神情冷峻道：“杀了他，你也将失去了解祂的机会。”
  “我不想了解。”
  “你想。”
  “你是复读机吗？龙王牌复读机？”
  “......”李景明本来还在有板有眼的跟程实拉扯，可一听到“龙王”这两个字，他的眼角抽的更厉害了，“你想如何？”
  “我想如何？”程实笑了，捧腹大笑，“不该我问问龙王你想如何吗？”
  “很简单，你我合作，再次点燃窥梦之烛，去切诺斯利的记忆里寻找一些遗失在时间长河中的秘密。”
  “合作？你就是这么合作的？扮演一个搜查官，把我从上面骗下来？”
  “我骗不了你，你本来就想下来。”见局势似乎稳住了，李景明的脸色柔和了些。
  程实嗤笑一声：
  “你是【欺诈】的神选，怎么可能骗不了我，要不是我多长了个心眼，这会儿说不定已经被你坑死了。
  怎么，你想让我去切诺斯利的记忆里帮你探路？”
  “......”李景明一言不发。
  “不是，狗东西，你真想啊！”程实气笑了，他对着李景明指指点点，“你们这些【欺诈】信徒，心眼子都脏。”
  “......”李景明一声轻叹，“我不是【欺诈】信徒，我是【记忆】的信徒。”
  “哦豁，我是该夸你对老东家虔诚呢，还是该替乐子神骂骂你这养不熟的白眼狼呢？”
  “你替乐子神？你站在什么立场替祂骂我？”李景明眉头微皱，心起疑惑。
  “额......”程实心中咯噔一声，立刻找补，“同为【虚无】，毕竟祂是我恩主的胞神，而你作为不虔诚的【虚无】行者，该骂。”
  李景明再次叹了口气，他已经看出程实不会再继续打下去了，对方不过是在担心合作途中自己的安全问题，所以一直没有松口。
  当然，他也看出程实对他隐瞒身份一事的愤慨，他确实有让程实探路的意思，在他的计划中，在了解完这位织命师后，他会紧接着进入梦境，并在有可能发生的梦中危局里尽量帮对方一把，卖个好人情以调和之前欺瞒身份的误会。
  不过现在看来，计划全乱套了。
  对方过于谨慎的态度，让李景明一时间找不到破局的方法。
  这个人，怎么比那位信仰【死亡】的眯眯眼还小心？
  巅峰局之间的合作常常如此，上一秒你坑我我骗你，可下一秒或许就会因为共同的利益一致对敌，怎么这种节奏在程实身上全失效了？
  李景明再次对程实这个人的性格改观，在狡诈和疯癫之外又另外给他加了一条：谨慎。
  一位明明很强，却过分谨慎的织命师。
  他皱了皱眉，瞥了一眼时间，发现所剩不多了，如果再僵持下去，那这场有着意外之喜的试炼中，一切惊喜都将被时间抹平。
  于是李景明沉吟片刻，选择了让步，为收集【记忆】而让步。
  “我可以为我刚才的欺诈行为，进行赔偿。”李景明幽幽看向程实，那表情似乎笃定对方会动心。
  果不其然，在他话音刚落的那一刻，程实的眼睛立刻亮了起来。
  什么？赔偿？
  那个......如果你赔的够多，我们刚才之间那一点小小小小的误会......咳咳，也不是不能互相理解。
  毕竟大家不打不相识，打架也是感情快速升温的一种方式嘛，对吧？
  看到程实兴奋的目光，李景明若有所思的点了点头，再回想一下地牢之上对方勒索队友的那一幕，他再次对程实的形象进行了补全：
  一位狡诈疯癫、实力强横、战牧双修、过分谨慎......且贪婪的织命师。
  “看来，我们之间的误会，解决了？”
  程实快速摇头：
  “那要看你能赔偿什么。
  我可跟你说，被人骗过之后是会有后遗症的，我从没被人骗过，第一次被骗难免受伤更重，以后也会变得很难再相信别人。
  所以......”
  “得加钱？”
  程实眼前一亮：“贴心！所以你得多算一份精神慰问金。”
  “......”
  他不是贪婪，是非常贪婪。
  李景明无语了，他甚至在想贪婪这种性格是怎么跟谨慎同时表现在一个人身上的。
  不过多想无用，当下，时间能节省一点算一点，他快速从随身空间中掏出了一张书页，一张流淌着湛蓝色光彩、由“永不破裂的水沫”延展成的书页。
  “祂的【时光笔记】之一，本能用三次【往日重现】，但现在只剩一次。
  我想你应该懂得【往日重现】的价值。”
  懂！我可太懂了！
  程实眼中的精光一闪而逝，缓缓收回了伸向切诺斯利的手以示友好，满意的点了点头但又快速摇了摇头道：
  “这个只能算是李真雇用我的佣金，接下来才是你龙王李景明的赔偿。”
  “......”李景明眼皮一跳，只感觉心里有一股火蹭蹭往上冒，“程实，我得告诉你，有时候记忆也不是非收集不可的。”
  “是吗？”程实嗤笑一声，将刚刚收回的手又伸了出去。
  见此，李景明咬着牙闭上眼深吸了一口气道：“我本来以为我们可以成为朋友。”
  “确实可以，再加一份朋友的见面礼就行。”
  “......”
  拳头硬了。
  李景明从未在一场谈判中这么无力，对面这个人软硬不吃，最重要的是，他明明对【秩序铁律】的事情这么感兴趣，甚至特地从虚空中再次回返来到嚎哭铁狱，却就是不肯珍惜时间，因为一点点蝇头小利就在这里毫无意义的跟自己对峙。
  他到底在干什么？
  他在践行谁的意志？
  【命运】之路是这么走的吗？
  怎么感觉这像是【欺诈】的道路呢，他哪里是在要赔偿，这不分明是在制造乐子吗？
  李景明恍惚了，这一刻【虚无】中那两位【祂】的形象似乎在他的脑海中产生了微微的重叠。
  难道这才是真正的【命运】之路，不然他为何会被【命运】垂怜召见？
  可如果程实走的才是真的，那瞎子又是为何能成为【命运】榜一的？
  就在李景明皱眉沉思的时候，程实贴心的轻咳了两声。
  “咳咳，注意时间，快下课了。”
  “......”好一个快下课了。
  李景明猛地睁开眼，咬牙切齿的从随身空间中又取出了两样东西。
  一根似有若无的朦胧丝线和一柄两指长一指宽的精致木头小锤。
  “【记忆】的‘去时倒影’和‘忆海鉴知’，一个能让你留下过去的影子，一个能给予你有关所在时空的历史启示。
  两个S级道具，加一张SS的【往日重现】，足够抵消佣金、赔偿和慰问金了吧？”
  程实眼神火热的看着李景明手上的三个高级【记忆】道具，倒吸一口凉气。
  嘶——
  什么土豪行为！
  怪不得他总能跟别人交换到记忆，如果龙王总是这么阔绰，谁会不喜欢跟他交换记忆呢！
  古来龙族爱珠宝，这下怕不是碰上真龙王了。
  程实尽量掩饰着自己眼中的错愕和满意，云淡风轻的点了点头，那副姿态让人见了，还以为是他大度的宽恕了别人。
  但紧接着......
  “咳咳，还有李真的救命赎金，那三张A级律文别忘了。”
  “......”
  “......好好好！”
  李景明都不知道这几个“好”字究竟是以一种什么样的语气挤出自己的喉咙的，他黑着脸将手上的东西一一递出，程实则是嬉皮笑脸的将自己应得的赔偿全部收进随身空间。
  啧，今天又是收获满满的一天！
  当“公平”的交易结束后，这位心里乐开了花的织命师和颜悦色的抬起头，满脸微笑道：
  “那个......龙王，咱们还交朋友吗？”
  “？”
  地牢中再次响起了拳头捏紧的声音。
  ...
第五百八十六章 相欺相骗
  程实见好就收。
  他感觉但凡自己再张口要点什么，李景明可能就真的要放弃这次的探秘之旅跟他发飙了。
  虽然他不太怕对方发飙，可是那大审判庭中到底藏着什么秘密他也很好奇。
  于是在好处尽收的情况下，程实自觉的，大度的、小小的退了一步。
  “不过，想要跟我合作，还有个要求。”
  “......”李景明深吸一口气，重新抬起了手，看那模样大概是忍不下去了。
  程实可不吃这一套，他笑着将手抬得更高，几乎贴到切诺斯利的膝盖附近，乐道：
  “别急啊，不会再让你出血了，不过你毕竟是【欺诈】的信徒，我现在又有受骗PTSD，很难再相信你，所以，不如我们签个契约。”
  说着，程实又将刚才那张几个队友签过名的A4纸拿了出来。
  李景明一见这“契约”，脸色更黑了。
  “我有时觉得你像【欺诈】多过像【命运】，程实，你不会还想用这毫无神力波动的白纸再忽悠我一次吧？”
  程实听了这话，嘴角瞬间咧到了最大。
  “哦？你觉得这是假的？
  有趣，那我就让你看看这到底是不是假的！”
  说着，“刺啦——”一声，他猛地撕开了这张签着四个名字的契约。
  在这契约被撕裂的一瞬间，李景明脸色一沉，双手同挥，反应迅速的给自己套上了一层法术护盾。
  然而，随着程实手中那对半裂开的A4纸翩翩飘落在地，地牢内......无事发生。
  程实笑的更大声了，他看着谨慎的李景明，揶揄道：
  “你眼光真准，确实是假的。”
  “......”
  李景明忍无可忍了，他第二次觉得自己的好脾气将要被一个玩家彻底消磨殆尽，上一次有这种感觉，还是在头一回碰到甄奕的时候。
  好一个【虚无】，好一个【虚无】啊！
  【欺诈】和【命运】能各自拥有一位你们这样的信徒，果然......没有意义！
  李景明动了，因为他觉得如果自己不做点什么，哪怕后面收集到了珍贵的记忆，今晚都会憋屈的难以入睡。
  只见他略一抬手，指间一枚流转着三色虹光的戒指便发出了璀璨的光芒将整个地牢照亮，而后在程实略显凝重的注视下，一枚绝似【秩序】的符号凭空生成在两人之间，闪烁几下后轰然溃散，消失不见。
  地牢中的光芒也随之暗去，不过眨眼时间，程实便觉得自己好似跟对方签订了一份无法拒绝的特殊契约。
  这下轮到他脸黑了。
  “你干了什么？”
  “公正交换协定。”李景明冷着脸道，“由我发起的【记忆】类契约，在【秩序】见证下，我需要向你分享一段记忆，如果你愿意执行协定，可以分享出一段记忆与我交换，若你不愿意，则协定自动打破，之后也对你没有影响。”
  ？
  程实一愣，心想这算什么协定？
  单方面认输协定？
  我刺激你一顿，你还赶着给我送段记忆？
  还有这好事儿？
  莫非自己猜错了，这并不是龙王气急败坏的报复？
  不对，不对劲，对方这态度明显是破防了，他不可能甩出一个毫无意义的协定出来，尤其是这个协定对自己来说似乎没有什么负面作用，甚至还有可能白嫖一段记忆，天底下哪里有这么好的事情。
  程实的心警惕起来，但表面却依然风轻云淡道：
  “如果是这样，那你可以分享你的记忆了龙王，我洗耳恭听。
  如果你分享的够多，我们未尝不能成为朋友。”
  “除非你做好了被窃取身份的打算，不然，程实，还是不要跟他做朋友的好。”
  就在李景明还未开口的时候，楼梯口却突然传来了另一个声音。
  两人错愕的转头看去，就见大猫飒爽的身影径直出现在了他们眼前。
  红霖下来了，完好无损，看来是打赢了。
  至于打赢了谁......还不好说。
  见大猫来了，程实眉头一挑开心的笑了起来，倒是李景明若有所思的瞥了一眼余暮的方向，而后微微勾出一个笑容，对着她点头致意。
  “好久不见，红霖。”
  “好久不见啊，李龙王。”
  “......”
  乐，能用这种称呼，看来这两个人的关系确实不错。
  程实乐了，但很快他脸上的笑容又收敛的干净，看向李景明的目光中多了一丝不爽。
  “看在大......红霖的面子上，你解开这协定，我可以让你去切诺斯利的记忆里寻找你想要的东西。”
  李景明还没说话，红霖眉头一皱：“什么协定？”
  “公正交换协定。”程实说道。
  “？”红霖愣了一下，而后想起了什么，笑道，“哦，我记起来了，就是那个可以憋着不主动分享记忆，然后彼此之间便必须一直共享位置的协定？”
  “？”
  这下轮到程实愣了，这什么玩意儿，定位器？
  所以呢，有什么用？
  敢情真是个没用的东西啊？
  就算龙王憋得住，始终不触发这协定，可知道自己在哪儿又有什么用呢？
  他总不能......
  刚想到这儿，程实的脸色一滞，紧接着又黑了下来。
  被骗了。
  妈的，被这个【记忆】信徒给骗了！
  龙王根本就不是在报复自己，他是在下套，他用与“自己撕毁契约去骗他”同样的方法，回骗了自己一次！
  好好好！
  演的真像啊！
  奥斯卡欠你一座小金人！
  程实气笑了，他看向李景明，伸着手指指点点了半天，最终没好气道：
  “不愧是【欺诈】神选，甘拜下风，厉害厉害。”
  李景明的脸色终于好看了一点，他轻笑点头：“彼此彼此。”
  程实自嘲的笑笑，又没忍住揶揄了一句：“话说，你这么小心眼，是随你的恩主【记忆】吗？”
  这话一落，红霖错愕道：“他的恩主不是【欺诈】吗？”
  “......”程实麻了，他无语的看向大猫，心想大猫你是真敢说啊，你敢说乐子神小心眼就不怕祂把送给你的权柄收回去？
  大猫不明所以，李景明倒是听出了程实的揶揄，他笑容一滞，移开视线不再去看这个惹人心烦的织命师，而是皱着眉头看向红霖道：
  “上面情况如何？
  进入窥梦状态虽然能被外力唤醒，但最好不要断在关键的地方，红霖，如果你在上面留了一堆烂摊子，那今天的试炼只能就这么算了。”
  ...
第五百八十七章 三人行，必有我实
  这句话把红霖给噎住了，因为她确实在上面留了一堆烂摊子。
  她没能赢下地面的战争，或者说地面上的战斗还远未结束。
  如同程实所料的一般，大审判庭的至高六人除了死去的洛亚特，其他五个确实今天都在卡特欧庭，可由于地牢里有两个，所以地上就只剩三个。
  在铁律骑士包围了整座嚎哭铁狱的时候，大行刑官阿尔泰勒是第一个到的，也是第一个跟红霖交上手的，只不过这位至高六人中的最高战力似乎身体受了些伤，行动颇为不便，只是凭借着铁律骑士们贡献出的浓郁【秩序】信仰之力，才堪堪跟化作巨熊的大猫打了个平手。
  但很快，另外两位最高审判官就来了，在【秩序铁律】的庇佑下，这两人一加入战场便扭转了大行刑官的劣势，带领着骑士团将大猫打的节节后退。
  蚁多咬死象，在人海战术面前，大猫不敢大意，于是她掷出了自己的骰子。
  而当那枚骰子在地面上晃晃悠悠的转到一个24点后，大审判庭的最强戍卫队伍，声名响彻整个希望之洲的铁律骑士团便在巨熊的吼叫声中，逐渐分崩离析了。
  满点的今日勇士根本不讲道理，她一个人只身杀入阵中，宛若虎入羊群，一扑一跳皆是人命，一吼一啸俱生恐惧，正当她打的兴起的时候，程实来电了......
  不，是余暮来电了。
  她感受到余暮被控制了，这让红霖心底一惊，还以为程实在地牢下出了什么问题，于是她猛地拍开大行刑官的反扑，将砸凹的铁块门重新拉伸展开，糊在门洞里阻敌片刻，而后循着余暮的方向找了下来。
  之后便碰到了程实跟李景明对峙的那一幕。
  说实话，红霖和李景明的关系还行，或者说，除了甄奕，谁和李景明的关系都还行。
  这位【记忆】的信徒如他自己所言，脾气真的很好，跟其他神选和巅峰玩家也是合作大于对抗，所以他才能在无数人的手里换取到各种各样不同的记忆。
  当巅峰玩家们提到合作的时候，往往都会想起两个人，一个是甄欣，另一个就是他李景明。
  只不过与甄欣接触过多，总要忍受她那个晦气的妹妹，而与龙王合作，关系就清白的多。
  所以，李景明的口碑不错。
  但也只限于不错，因为当他开始用记忆扮演别人的时候，其他玩家便对他渐渐有了提防。
  大猫就是这个态度，合作可以，朋友......免谈。
  她轻咳两声还在思考该如何回答对方的这个问题不至于让自己过于尴尬，可程实已经看出了大猫下来的原因，他心中一暖，立刻替大猫说道：
  “问题不大，谁说查看记忆就一定要选在这种地方的？
  这地牢里太闷我早就想走了，红霖，你都能扛得住大审判庭的最强攻势，别告诉我你拆不了这【秩序】的铁链，轰不开这地牢的厚墙。”
  对啊！
  为什么要留在这里承受风险？
  没时间打架可以先跑啊。
  红霖眉头一挑，笑着对程实竖起了一个大大的赞。
  李景明将两人的互动看在眼里，结合之前在电话里对红霖的种种试探，终于确定这两人的关系远比自己想象的还要好。
  有趣，莫非这是战士之间的惺惺相惜？
  红霖没去管李景明了，她仰头低吼一声，再次变回了巨熊形态。
  只不过此时的巨熊依然有【命运】的满点神力加身，奇猛无比，只见她前踏一步，直起一拳便将地牢坚固的后墙轰塌，而后怒吼一声，在这空旷的地牢中肆意的锤砸起来。
  红霖不傻，至少在战斗敏锐性上非常精明，她看得出自己或许无法解开这【秩序】的枷锁，但这不影响她把整个地牢拆了，然后带着人和枷锁一起离开。
  我打不开保险柜，但可以选择带着保险柜一起走！
  于是她真的把地牢拆了！
  地牢之所以叫做地牢，便是因为它被深埋于地下，如果这牢房是在地表，那此时三人已经带着三个大审判庭的罪囚越狱成功了。
  可现在不行，当红霖将整间地牢砸了个稀巴烂的时候，四周被压实紧固的泥土便开始往里塌陷，整个空间结构的垮塌只在一瞬之间。
  不过地牢中的三人倒是都不害怕。
  程实见泥潮扑面而来，直接从空间里掏出一柄铲子双手左右抡转，快的如同划船，很快就在垮塌的土方下挖出一条空间宽裕的通路。
  红霖再次低吼一声，收回树仆余暮，将三个依旧被【秩序】锁链紧缚的罪人扯到近前，然后化身密林斑豹把三人甩在背上，闷头便跟着“程实牌挖机”向外冲去。
  李景明站在唯一一处还未垮塌的地面上，看着这两人以如此粗糙的方式越狱，张了张嘴，半天没说出话来。
  莽夫，都是莽夫。
  作为巅峰玩家，他们明明有更省力更优雅的逃脱方法，可偏偏选择了最笨重最费力的那一种。
  所以......
  战士了不起吗？
  就不考虑法师队友的感受吗？
  李景明叹了口气，他实在不想把自己搞的这么狼狈，于是启用了自己留在嚎哭铁狱外的后手，直接传出了地下。
  虽然程实说的不错，他们可以换个地方继续窥探记忆，但是大审判庭的搜查和追捕仍是一个不确定的因素。
  所以他借着出来的机会，必须干点什么，再拖缓一下最高审判官和大行刑官的动作。
  而就在李景明消失的那一瞬间，程实突然一顿，停下了自己手中飞舞的铁铲，原地笑了起来。
  大猫跟在他身后同样一顿，错愕道：“走啊，怎么不走了？”
  程实回头看向来时垮塌的通道：“龙王走了？”
  大猫用巨大的猫爪拍了拍头上的土，点了点头：“走了，你赶紧走啊。”
  “走了就好，我们换条路走！”
  “？”
  “现在人也在我们手里，窥梦之烛也在我们手里，东西都是我们的，为什么还要跟他一起？
  快，红霖，你去前面挖土，你爪子尖，挖的快。”
  “？？？”红霖一愣，嫌弃的看着程实，嗤笑道，“你怕是忘了他有你的定位。”
  “没忘啊，所以我们分头走。”
  说着他塞了一颗骰子到大猫爪子里。
  “你带着人和骰子往那边走，挖出序言圣山，朝着远离卡特欧庭的方向去。
  我往这边走，很快就来找你。
  说不定在试炼之前，我们还能小赚一笔。”
  “......”红霖的面色变的古怪，“程实，李景明这个人虽然不能做朋友，但最好也不要做敌人。”
  “我没想跟他做敌人，再说，都是【虚无】同胞，哪有什么敌人。”
  “......那你还坑他？”
  “怎么是我坑他呢？
  你给我竖个大拇指的意思不就是拇指和其他四指分开，表示要与他分道扬镳吗？
  我这是听了你的建议才做出的决定啊，红霖！”
  “？？？”大猫懵了，但随即她便炸毛了，“程实！！！”
  然而程实在说完这些话后，早已朝着另一个方向飞速打洞离开了。
  那速度，远比刚刚还要更快。
  见此，大猫气的咬咬牙，一爪子将面前的泥土拍扁，恨恨的朝着另一个方向挖去。
  ...
  坏消息：又抽了一次还是金币，没抽到那个击穿次元的贴纸，好想要......
  好消息：如果保持这个排名到活动（次元之桥）结束，本书的粉丝朋友大概会获得一个头像框~
  ...
第五百八十八章 好好好，我是小丑
  距离试炼结束还有1个小时。
  返回地表的李景明无法在【秩序铁律】的影响下让大审判庭的追兵失去所有记忆，但是他可以模糊对方一段时间的记忆，而1个小时则是他目前能做到的极限。
  不过为此他还要再消耗一份珍贵的道具。
  今天为了见证【秩序】的秘密，他付出足够多了，希望接下来的事情，会顺利一些。
  做完这一切后，李景明根据协定指示的方向，朝着程实的位置飞速掠去，他必须保证在这最后的时间里，跟这两个莽夫队友，一起入梦，找到线索。
  程实的速度很快，但再快也不可能有一个地面行走的神选快，李景明很快就找到了他，只不过此时，程实的位置仍在序言圣山的山体中，距离地表还有段距离。
  李景明感知着对方的位置，眉头微微皱了起来，他发现程实根本就没想上来，他还在下挖！
  这个织命师想要干什么？
  对方这朝向明显是要与地表拉开距离，难道他还准备独享那份记忆？
  他拿了自己这么多东西，还敢独享那份记忆！？
  贪得无厌，简直是贪得无厌！
  这哪里是【虚无】的行者，这分明就是【沉沦】的拥趸，【污堕】的走狗！
  李景明的脸色冷了下来，作为一个法师，他不是没有挖山的手段，可他亲和的元素并非土系，这让他只能用一些其他元素系的基础法术来破坏山体，效率低下。
  当然他也有一些大范围的毁灭性手段，但问题是这里离卡特欧庭并不远，过大的动静会再次引来大审判庭的注意，而第三方的过度干预势必会导致时间不够，无法再完成记忆的追寻。
  局势似乎陷入了窘境，在龙王面前只剩两个选择，要么炸山，找到程实出口气；要么等程实深挖到一个自己一时半会儿接触不到的距离，任由他和红霖点燃窥梦之烛独享记忆。
  怎么看，他都没有胜算。
  但李景明并未放弃，或者说在熟悉了程实的节奏后，他多少预料到了会有此一幕。
  他知道这位织命师也在根据自己的位置不断调整策略，而深挖地下仅靠距离来拒绝自己加入或许也并非是唯一的方案。
  对方还有后手，而且无从揣度。
  在这么一个无处下手的困境面前，到底该如何破局呢？
  很简单，既然对方无从揣度，那就让自己也变得无从揣度好了。
  于是李景明动了，他通过协定向程实分享了一个记忆，这种分享无需面对面的沟通，只需要将自己的记忆上传，便能让协定的另一方知晓，而这个记忆的内容，则是一段非常有趣的小故事。
  程实接受到了这段记忆，此时的他正在山底挖的火热，突然脑中慢慢浮现出一小段属于窥梦游侠的记忆。
  在这段记忆中，那位自己不认识的窥梦游侠，凭借着一些【记忆】的手段，通过感知猎物的梦境波动，找到了猎物并成功击杀了猎物。
  在这段记忆的最后，这位窥梦游侠还在感慨：“梦本就是记忆的涟漪，有形有迹，自然也就有处可寻。”
  说完，记忆结束了，【记忆】交换协定的抉择给到了程实，他可以选择分享自己的一段记忆作为交换，也可以拒绝分享，然后跟龙王一拍两散。
  这本是对程实毫无影响的一个选择，想选什么无须顾忌其他全凭自己的心情，看样子他似乎已经站上了制胜的高点。
  可此时，程实却一点也笑不出来。
  因为在龙王分享出记忆的那一刻，两人之间的位置共享结束了。
  而这也就意味着无论他做出什么选择，都无法再知道对方的位置。
  这不是一件坏事，至少李景明也失去了对程实位置的感知，可问题是在切断这位置联系之前，龙王分享过来的记忆却是【记忆】的信徒有方法定位到做梦的人！
  哪怕记忆中那位找到猎物的猎人是一位窥梦游侠，但谁能保证，一位曾经的【记忆】神选，会没有这种手段呢？
  “......”
  于是程实被架住了，被一场【记忆】的阳谋架住了。
  李景明用一段看似与试炼无关的记忆亲手建立起了未知威慑，成功让程实失去了挖土的意义，因为他不敢赌在最后与大猫同享【秩序】记忆的时候，对方能不能找的过来。
  一旦被找到，那时的龙王必定心怀怒火，结局想来只能是两败俱伤。
  这下好了，谁都没法保证自己入梦时的安全性了。
  程实脸色一黑，果断的放弃了继续向下的挖掘工作，利用骰子转移到地面之上，而后朝着李景明刚才消失的位置全力奔去。
  此时此刻，开始争分夺秒的人变成他了。
  好一个李景明！好一个龙王！好一个【记忆】神选！
  果然有点意思。
  程实并不懊恼，也不烦躁，甚至是对龙王的反制有些欣赏，博弈本就是有胜有负才有乐子。
  他从始至终都是在试探对方的水准，他想知道除了信仰报复外，乐子神到底为何会将龙王拉到【欺诈】的阵营里来。
  现在他知道了，李景明值得这张【欺诈】门票。
  在他遇到的所有神选和巅峰玩家中，能反制他的人很多，但能以这种方式逼着他吞下自己亲手种出的苦果的，目前来说还只有这一位。
  他顿时对对方来了兴趣，心中也变得更加谨慎。
  李景明站在原地没动，他在等程实来找他，他其实并不笃定对方会来，但他觉得这位贪婪的织命师或许不会放过这最后的去探索【秩序铁律】秘密的机会。
  于是在几分钟后，贪婪的织命师出现了，沿着序言圣山的陡坡，飞奔到了他的身前。
  李景明看到程实后一句多余的话都没说，看了眼时间，提醒道：“距离试炼结束还有40分钟。”
  程实脸色一黑，没好气的指了个方向道：“看见山下那条河了吗，5分钟后，那里集合，赶不上别怪我真的拿了蜡烛走人。”
  说着他打响一个响指，直接消失在龙王面前，他要去找大猫改变方向了。
  但让他没想到的是，等他出现在大猫身边的时候，这位【繁荣】的继承人居然离刚刚他们逃出的地牢并没有挖出多少距离，并且此时她还挖了一个巨大的洞穴，正猫在里面休息。
  看到这一幕，程实懵了，他眨眨眼看向大猫，狐疑道：“你猜到了？”
  大猫揉了揉脸：“猜到什么？”
  “别装傻，你猜到了我甩不开龙王，所以才在这里等我？
  红霖，你变了。
  你以前没这么......”
  大猫似笑非笑的看着程实，伸出爪子弹起了一根锋利的指甲。
  “没什么？”
  程实脸色一变赶紧改口：“没关系，时间还来得及，我们赶紧点的吧。”
  大猫嗤笑一声，提起三个被禁锢的罪囚，又将程实甩到背上，朝着程实指的方向便奋力冲去。
  她根本没用挖的，而是用撞的，这只满点加身的密林斑豹此时就像一座核动力版的毁灭级盾构机，沿着序言圣山的中轴，就这么直直撞了出去。
  “我确实没猜到什么，但我知道李景明不会吃亏。
  你不该小看他，他是唯一一个没在甄奕手里吃过亏的人。”
  “？”程实一滞，随即没好气道，“你不早说？”
  “说了有什么用，你明着想试他，那不如就让你试试。
  再说，说了还怎么看你出糗，天天算来算去，让人算计一回也挺好的。”
  大猫的笑容多少有些揶揄，程实被笑的满头黑线。
  好好好，我以为我是编剧，是导演，是观众，结果没想到，除了剧本是自己写的，导演另有其人，观众也在看笑话。
  原来我什么都不是，我只是个小丑！
  程实苦笑着摸了摸鼻子。
  呵，小丑。
  ...
第五百八十九章 入梦
  大猫的速度很快，哪怕是在穿山，也比地表的龙王到的早。
  两个人将切诺斯利三人摆在河边，静静等待，他们已经看到了山上的李景明，最多半分钟，对方就会来到他们身前。
  恰巧此时，在各种剧烈活动的刺激下，最初被【秩序】锁链制裁的切诺斯利和他的老师拉奎斯幽幽醒来，而当他们看到自己已不在地牢之中，远处又是熟悉的序言圣山时，两人眼中闪过了微微的错愕。
  但在这错愕之后，两人的反应截然不同。
  切诺斯利目露疯狂，他死死的盯着卡特欧庭的方向，怒不可遏却有气无力：
  “逃避是懦夫的选择，我不是懦夫，放我回去！
  我是一级审判官切诺斯利，是史上最伟大的大公正官拉奎斯大人的学生，我不能让大审判庭失去公正！
  这些啃食【秩序】地基的蠹虫必须得到清除，派系倾轧和政治斗争可以存在，但必须在【秩序】的规则之内！
  他们打破了【秩序】！
  他们背叛了【秩序】！
  他背叛了我！
  他为什么要背叛我！”
  切诺斯利还未认识到真正的问题所在，他依然被未知的力量影响着，始终认为这一切的发生是大审判庭内部出了问题。
  拉奎斯仿佛没听到自己学生的话，他睁着一双浑浊的老眼仰望天际，语气里全是绝望的悲凉和虔诚破灭的哀伤。
  “为什么......要让这世间......失去【秩序】。
  无上的【秩序】啊，您到底为什么啊......”
  看到这一幕，程实嗤笑一声。
  他的心中并无怜悯，神做错了事也无需凡人为其悲悯，他不是在嘲笑这位大公正官的虔诚，而是在嘲笑大审判庭推崇的秩序。
  红霖挑了挑眉，好奇的问道：“笑什么？”
  程实摊摊手：“笑大审判庭。”
  “怎么说？
  尽管大审判庭也有这样那样的问题，但在我所了解的历史上，这个国家比起文明纪元的其他国家还是要好上不少，至少这里还有秩序，普通人也能拥有为数不多但梦想中的正义和公平。”
  程实摇了摇头，反问道：“你觉得大审判庭维持的是什么秩序？”
  红霖皱皱眉头，沉吟道：“公民的生命和自由，社会的进步和稳定？”
  “不，远远不是。
  实力庇佑生命，权力伴生自由，这些东西跟公民有关，却由不得民众决定。
  我去过很多大审判庭的城市，也深入过很多地方监狱，仔细观察过这些执法者和罪人，得出了一个具有个人色彩的结论：
  大审判庭的路走错了。
  他们保卫民众护佑信徒并不是因为推崇律政法治，而是要确保这些人拥有被审判的权利！
  确保祂的信徒在接受祂的审判时，能心甘情愿的认罪伏诛，让【秩序】的辉光毫无阻碍的播撒出去。
  他们在意的从来不是下，而是上，他们想要维持的秩序不是普通人赖以生存的秩序，而是神座之上的那位所需要的秩序。
  红霖，你说的不错，大审判庭的确比其他国度好上不少，但这不是因为掌权者爱民如子治国有方，而是这里的民众幸运的碰到了一位意志不那么消极阴暗的神明！
  以我对【文明】诸神的观察和理解，【秩序】或许真正推崇过秩序，可祂却并未纠正祂信徒们的偏差，这导致整个大审判庭都脱轨了。
  好在推崇秩序的意志哪怕偏离了少许，总归比混乱毁灭之流的意志要有助于文明发展。
  可这其中的隐患早已埋下，所以当这位【神明】出现问题的时候，秩序，就完全不再秩序了。
  因为大审判庭的掌权者推崇的是祂的意志，当祂都不再秩序的时候，秩序还有什么意义呢？
  看看吧，最高审判官将大公正官下狱，便是这变化引发的最荒诞的事情。”
  “好一套唯【秩序】论，精彩，想来你跟莫离会有很多共同语言。”
  李景明到了，他听到了程实说的话，眼中闪过欣赏的异彩。
  程实抬头看了他一眼，翻了个白眼撇了撇嘴道：“他都已经去寻找【战争】了，还有个屁的共同语言？
  再说，我是【虚无】的行者，所思所想，所行所言都毫无意义，跟【文明】眷属没有任何相同点。”
  李景明听得一愣，错愕的看向了红霖。
  “你们之间......倒是没有秘密。”
  收集来的情报本就应该跟朋友分享，如果都藏着掖着，跟【痴愚】信徒有何不同？
  红霖随意的笑笑，摆了摆手算是再次打过招呼。
  程实没浪费过多的时间，他掏出了那截窥梦之烛，然后指了指切诺斯利道：
  “加快速度吧龙王大人，试炼就要结束了。”
  李景明认同的点点头，也没理会切诺斯利和拉奎斯还在说些什么，伸手画出了几个符号便让对方陷入了梦乡。
  程实看着这招眉头一挑，羡慕道：
  “这可比【欺诈】的催眠天赋好用多了，不过李龙王，你这招用的这么熟练，看来是睡了不少人吧？
  啧，【记忆】是玩的花哈。”
  “......”
  李景明自动屏蔽了“陈实”的发言，盘腿坐在地上，又从随身空间里掏出一枚木鸟放在地上，解释道：
  “【时间】的小玩意儿，试炼结束之前它会高歌一曲将我们唤醒，当我们在梦中听到赞美【时间】的颂歌时，就该找机会退出梦境了。”
  其他两人点点头，同样盘腿坐在了地上。
  如今合作之势已无法拒绝，加速配合争取时间才是最务实的做法。
  不过程实看着这地上一动不动的小木鸟，还是略感兴趣的问了一句：“一次性的？”
  “......”李景明面色极其复杂的看了程实一眼，叹了口气道：“不过是个B级道具，可以送你。”
  程实一喜，搓了搓手：“那怎么好意思。”
  嘴上虽这么说，但却还是挪了挪屁股，坐的离小鸟近了一些。
  “......”
  李景明见此，直接无语的闭上了眼，眼不见心不烦。
  倒是红霖轻笑几声，指了指地上的小鸟，又指了指自己，无声道：
  “好看，送我。”
  “？”
  程实脸色一黑，本想拒绝，可一想到大猫陪自己来一趟怪不容易的，也就叹了口气，略带嫌弃的挪动位置，再次坐远了一点。
  待三人完全准备好后，窥梦之烛悄然亮起，程实趁着其他两人闭眼的空档，悄悄给自己做了一次暗示，解除之前不会做梦的心理陷阱。
  于是一场好梦，悄然降临了。
  ...
第五百九十章 切诺斯利与......那个男人
  （今天是年度巅峰榜投票最后一天，还没投票的朋友们赶紧投一票呀，非常非常非常感谢大家的支持，月底前十加更其十二！
  这个月丝毫没有懈怠，30天更新17.5w字，大概是写小说以来最勤奋的一个月了，完成承诺，11月完美收官！鞠躬！）
  三个人同时睁眼，发现他们正在一间非常具有大审判庭风格的卧室里，【秩序】的痕迹四处可见，大审判庭的印刻也满目皆是。
  他们的状态得益于窥梦之烛的效果，与窥梦游侠窥探他人梦境时相同，也是游魂状态，不会被梦中的人发现，却也无法主动离开记忆本体的视线太远。
  由于这是切诺斯利的梦境，所以他们正漂浮在切诺斯利的身边。
  而这位一级审判官此时正站在房间的正中，满脸凝重的抓着另一位男人的肩膀，压低声音激动的说道：
  “我只能相信你了，老师必不可能是渎神者，他一定是发现了什么！
  可埃萨雷斯大人不听抗辩，也不允许申诉，一口咬定老师亵渎了【秩序】，我......我还是不能接受！”
  他对面的男人眉头一皱：“那你想怎么做？”
  “我想......”切诺斯利的脸上浮现出纠结，但不多久后他的眼神便变得坚定，“我想绕过最高审判庭，直接向祂求证！”
  “你疯了！”对面的男人反手按住了切诺斯利，刚想斥骂，却又压低声音数落道，“拉奎斯大人怎么被关起来的你忘记了？
  你怎么能用同样的方法去挑衅最高审判庭！
  醒醒，切诺斯利，你是【秩序】之子，是埃萨雷斯大人认定的接班人，你这么做，一旦被发现了，不，一定会被发现的！
  你会被他剥夺继任者的身份，会被老师亲手关进嚎哭铁狱！
  你这是在背叛【秩序】，你知道吗！”
  切诺斯利的脸色疯狂变化，他的心情久久不能平静，可在深呼吸了几次之后，他眼中坚定的神色更加决绝了。
  “可如果......如同老师说的那样，祂......出了问题，怎么办？”
  “切诺斯利！慎言！”那男人一把拉住他，惊慌的往门外看了一眼，而后将人拉进更深的里间，以更低的声音吼道，“祂怎么可能出问题！祂怎么可能出问题？
  祂是世间一切秩序的基础，是寰宇公平公正的根源，祂是神明！是【祂】！是我们的恩主！
  你怎么能质疑自己的恩主！”
  切诺斯利郑重其事：“老师说祂......”
  “够了，你就算质疑恩主都不愿意质疑你的老师，有没有可能是拉奎斯大人错了！？”
  “绝无可能！”
  “你......”男人滞住了，很快他又微怒道，“是是是，拉奎斯大人从来不会错，那你有没有想过，克因劳尔大人难道会错？
  埃萨雷斯大人难道会错？
  我的老师，阿尔泰勒大人难道会错？
  难道这三人会同时犯错吗！？”
  “......”这句话把切诺斯利问沉默了。
  确实，这三位在他的眼中同样尊贵且公正。
  “可......”
  “还有利德娅菈大人，作为我主最锐利的眼睛，她没有当场反驳埃萨雷斯大人的判决，那就说明......说明......”
  男人说着说着也沉默了，显然，让他亲口说出大审判庭最公正的拉奎斯大人犯下渎神之错这件事非常艰难，他也不相信这一切的发生，但事实就是事实，他无法反驳最高审判庭的判决。
  “呵，你也不信的，对吧。”
  切诺斯利惨笑一声，而后又立刻恢复了之前的坚定。
  “我必须试试，这是我唯一的机会！”
  “你......”男人神色复杂，他了解对方，知道自己面前这位学长一旦做出了决定，将没有人能够劝得住他。
  切诺斯利的眼神越发坚定了。
  “如果【秩序】可以被质疑，那祂应赋予所有人抗辩的权利。
  如果【秩序】不能被质疑，那祂......就已经出了问题。
  我不相信我的老师，这天底下最公正守序的大公正官，会如此亵渎恩主。
  我也不相信我的恩主，这寰宇间最尊贵崇高的【秩序】，会出现问题。
  所以，我必须亲自揭开这件事的真相，不能让祂的辉光，照不进最高审判庭肮脏龌龊的角落里！”
  “......好一个肮脏龌龊，连你都开始臆想不公平了，呵，真是讽刺啊。”
  “......”切诺斯利一滞，而后再次抓住了对方的胳膊，“我需要你的帮助，墨秋斯，你......会帮我吗？”
  不错，切诺斯利对面的那个男人，正是他的学弟，墨秋斯。
  当程实发现对方是墨秋斯的时候，他的眼睛瞪得比铜铃都大。
  是他！
  那个继承了大审判庭【行刑之刻】的【秩序】之子！
  原来，【秩序】之子这个称号本是切诺斯利的，是切诺斯利出了事，才冠在了他的头上？
  程实错愕的反应引起了红霖的注意，她挑了挑眉，凑近问道：“认识？”
  “墨秋斯，在切诺斯利消失之后继任了【秩序】之子位置的一级审判官，被誉为大审判庭的未来之星，最高审判官埃萨雷斯的第二候选人。
  可惜，英年早逝，在调查一起大审判庭境内事关自然联盟的案件时，死于非命。
  还弄丢了大审判庭的传奇权杖，【行刑之刻】。”
  这些话不是程实说的，而是一旁的李景明说的，他明明面朝切诺斯利注视着场中的发展，耳朵却高高竖起，如同天线一样接受着周围的信息，一旦碰到需要答疑的地方，便毫不犹豫的给出答案，那感觉，就像是电影的旁白。
  程实有些感慨，不得不说，这位龙王确实博闻强识，他看上去几乎熟识所有的希望之洲历史。
  好在看他的样子，并不知道那杀掉墨秋斯的就是自己，偷走【行刑之刻】的也是自己。
  不过有一说一，这个时候的【行刑之刻】......大概还在大审判庭？
  那如果找到它，岂不是凑齐了一整份【鸣雷】神性？
  程实的眼神一瞬间变的有些火热，能这么卡bug吗！？
  哦对了，这是梦......算了，还是不要做梦了。
  他嘴角微抽，点了点头，表示对龙王精通历史的认可，而后又贴近红霖小声问道：“他不会是历史学派的老大吧？”
  “嗯？你不知道？”红霖略微有些诧异。
  坏了，我该知道什么？
  “他都不算是历史学派的人，因为历史学派的创立者拒绝了他的加入。”
  “啊？为什么，不是，还有谁能比【记忆】神选更懂历史啊，历史学派疯了，这种人才都不收？”
  红霖的脸色变得有些古怪，她瞄了一眼李景明，小声笑道：
  “历史学派没疯，但这事儿跟懂不懂历史没关系，跟信仰倒是有点关系。
  因为他们的老大是......
  甄欣。”
  “？？？”程实懵了，惊呼出声，“谁！？”
  ...
  番茄小说内搜索“年度巅峰榜”点击活动置顶横幅，或首页完整榜单-巅峰榜-置顶活动横幅进入活动，可以为喜欢的书投票，希望大家可以给《愚戏》和程小实投一票～
  活动截止日期11月30号，今天就结束了，鞠躬鞠躬鞠躬！
  …
第五百九十一章 旁白哥还需沉淀
  怪不得！
  怪不得甄奕懂得如此多的历史，怪不得她说出的每一个名字几乎都能找到与之对应的存在，原来她根本就不是瞎编，而是在讲述！
  只不过讲述的人物都是对的，故事全是假的！
  所以，那个自己还未听闻的赫罗伯斯是不是也是一位真正的存在？
  程实目光一凝，再次朝着红霖小声问道：“赫罗伯斯听说过吗？”
  “赫罗伯斯？”红霖眉头微皱，点了点头，“【净蠹之手】，【湮灭】的令使，怎么，碰到过？”
  程实一愣，祂还真是【湮灭】令使？
  “【净蠹之手】是沉沦纪元灭世者的首领，也是将整个纪元带向湮灭的引领者。
  祂认为这世间的一切都是肮脏的蠹虫，无时无刻不在啃食最初的寰宇，于是祂湮灭一切，复原最初，并企图以此取悦祂的恩主。”
  这句话又不是红霖说的，龙王再次开启了历史小讲堂。
  可听到这里的程实整个人一懵，脸色都微微有些变了，他想起了上场试炼中坎纳尔城外的那群灭世者和那位被灭世者们围起来的首领，心道对方不会就是赫罗伯斯吧？
  但这并不是程实震惊的全部原因，更让他震惊的是，李景明居然提到了“最初”这个词。
  尽管“最初”不是“源初”，但这里面的意思，是不是太相近了？
  他是知道了些什么在故意试探，还是说赫罗伯斯的故事里本就有这种东西？
  不过这个疑惑程实是不敢问出来的，于是他只能遮掩眼中的震惊，再次将注意力放回切诺斯利身上。
  李景明见程实没有顺着自己的话往下说点什么，也是有些若有所思的挑了挑眉。
  他喜欢跟人交流历史，只有大量的沟通交流，才能不断补全过往的记忆，所以在试炼中时，他从不吝于给出话题。
  但现在看来，这位织命师对他还是提防心太重了。
  三个玩家之间再次沉默下来，切诺斯利还在跟墨秋斯商量着如何绕过最高审判庭，直面【秩序铁律】。
  最高审判庭的布防虽然没有嚎哭铁狱那般严密，但铁律骑士们的巡逻和换防时间也不是谁都能掌握的。
  作为尚未入主最高审判庭的一级审判官，两个人只能根据自己的印象，尽量补全铁律骑士团戍守的时间线，好挑选一个合适的时机，潜入进去。
  切诺斯利的计划是墨秋斯守在最外围一个至关重要的换防点上为他放风，而他则趁着换防间隙绕过所有骑士直入最高审判庭深处。
  整个计划几乎都是切诺斯利在做，他不准墨秋斯发言，为的就是不把这位学弟也拖下水，但墨秋斯明显是关心对方的，所以他总会在关键的地方轻咳两声，以做提示。
  商讨计划的过程非常无聊，听着听着程实就走神了。
  尽管梦境的时间流速与真实的试炼不一致，但这仍然在浪费试炼时间，他想催促掌握着【记忆】之力的李景明加快点速度，但李景明明显对记忆中的每一帧都非常感兴趣，所以程实撇撇嘴，开始放空自己，发起呆来。
  红霖亦是如此，她比程实还急，只不过她更了解龙王，知道急也没有用，于是早早的就闭上了眼睛，小憩起来。
  李景明感受到了两人的变化，眼皮一跳，或是为了调动气氛，又或是为了续上刚才的话题，突然朝着程实问道：
  “你碰到了赫罗伯斯？”
  程实正在数羊，冷不丁被问了一下，瞬间忘记自己数到哪了，他一脸无语的看着龙王，没好气道：“你赔我羊。”
  “？”
  李景明懵了，他现在对“赔偿”这两个字都有点应激反应了，程实刚说完，他那被压在心底的火气就蹭的一下漏出来不少。
  程实也就随口一膈应，自然不可能真要赔偿，但他也没回答龙王的问题，而是反问了一个问题：
  “旁白哥，赫罗伯斯成神，是哪个时代的事情啊？”
  “？”
  旁白哥！？
  听到这个词儿，李景明的眼皮一跳，一旁小憩的红霖更是猛地惊醒，一把按住了程实的肩膀，犀利的扫视着他全身上下。
  “你是谁！？”
  程实骤然被缚，眼睛猛地瞪大，可随即便意识到发生了什么。
  坏了，又跟甄奕撞外号了！
  她也管李景明叫旁白哥！
  这可真是晦气他妈给晦气开门，晦气到家了！
  不过这次倒是不需要辩解什么，因为程实知道大猫纯属是应激了，也不会想不明白，所以他换上了一副“你怎么连玩笑都听不出来”的恨其不争的表情，看向大猫的眼神全是揶揄。
  “不是，姐，我膈应他呢，怎么给你整应激了？”
  “......”
  红霖确实应激了，她脸色先是一讪，而后又再次打量了程实一遍，将他在这场试炼以及多尔哥德的所有举动全回想了一遍后，才装作若无其事的样子松开了程实的肩膀，强装没错道：
  “什么应激？谁应激？我就是锻炼锻炼你的反应，看你是不是不够谨慎。”
  “......”程实气笑了。
  好好好，我不够谨慎。
  我再不谨慎也不可能像某些人一样，把嚎哭铁狱的门拆了然后转头就去跟最高审判官干架！
  程实见大猫尴尬的转过头去，不再去理她，而是看向了侧耳倾听的李景明，重复了一遍刚才那个问题。
  因为他发现了，在提到“时代”这个词的时候，对方罕见的没有回答。
  龙王不全是因为被念起了晦气外号才不开口的，他似乎......被程实问到知识盲区了。
  “有趣，我就知道你身上一定有独特的记忆。”李景明轻笑了两声，看上去很开心，“做个交易吧，程实，说说你所谓的‘时代’是什么，是不是我想象中的那个东西。”
  李景明确实不知道“时代”，但在收集了体量足够大的记忆后，他发现了某些历史的记忆因为视角的不同而异常混乱。
  他一直搞不清楚这是为什么，直到今天听到了程实口中那个问题，他突然意识到，那些混乱不堪的记忆似乎并不是线性的。
  时代......哪个时代......这听着像是一些并行的时间，所以记忆有没有可能也是并行的，所以不同的记忆才显得冲突且混乱？
  李景明的好奇心被吊起来了，他回过头目光灼灼的看向程实，眼中写满了对新记忆的渴望。
  而程实......拒绝了对方的交易。
  他本就没想告诉龙王什么，他故意说出“时代”这个词为的就是让李景明抓耳挠腮......
  咳咳，也不全是。
  自己收集信息的速度毕竟有限，想要知道更多有关时代的事情，还是需要多人齐头并进的去搜集才是正道。
  程实本有意接触一下历史学派，可此时听到历史学派的创立者是甄欣后，他打起了退堂鼓。
  至于原因......懂得都懂。
  所以他又将目光瞄在了龙王的身上，本来作为一个【记忆】信徒，只是这信仰身份程实就不好合作，可偏偏对方名义上是乐子神的信徒。
  与一个时常亵渎乐子神的玩家合作，何尝不是一场乐子呢？
  既然是，那就能算是对祂的敬献！
  出于这种“底气”，程实行动了，他给了对方一点小小的提示。
  当然，也只有提示，不然以他对时代的理解，大概满足不了龙王对记忆渴望的胃口。
  一旦暴露了自己同样无知的事实，那么此时装过的逼就要变成别人脚下的脸了。
  这种傻事儿可不能干。
  “我对交易没有兴趣，我只对赔偿感兴趣。
  看来旁白哥的知识储备也一般呐，建议再下去沉淀沉淀。”
  “......”李景明笑容一滞，皱了皱眉，随即若有所思的点了点头。
  他似乎，懂了。
  ...
第五百九十二章 直面【秩序】
  屋中那边，切诺斯利和墨秋斯的商讨也终于迎来了尾声。
  两人约定的时间是三天后的半夜，在最高审判庭内外换防时间重叠的那一刻行动。
  李景明在铭记了他们的全盘计划后终于没有再浪费时间，驱动自己的【记忆】之力加速了梦境时间的流逝，让时间很快就来到了切诺斯利行动的那一天。
  梦中场景氤氲变换，不过眨眼，程实三人就出现在了最高审判庭的附近，而此时的切诺斯利，正在墨秋斯的掩护下越过高墙，朝着审判庭深处进发。
  三个幽灵静悄悄的跟在后面，随着目标一路潜入。
  切诺斯利的准备非常充分，他卡好了每一轮换防的间隙，在铁律骑士们分散注意的空档中快速潜行，当然，这些戍卫最高审判庭的骑士们并没有嚎哭铁狱的守卫们警醒，或许在他们的认知中，在这座充满了【秩序】气息的首都里，大概没有人敢来“送死”。
  一行“人”不多时就来到了敬奉【秩序铁律】的高阁，站在高阁之外，切诺斯利的脸色变得复杂至极。
  他的卑微中透露着不屈，虔诚中掺杂着怀疑，坚定里写满了忐忑，恐惧中迸发着勇气，他望着这【秩序】曾注视过、降临过甚至是给予过大审判庭指引的圣地，心跳犹如巨锤擂鼓，脑中宛若群雷轰鸣。
  他不知道自己这么做到底是不是对的，但他知道【秩序】......必须经得起质疑！
  因为这是他的老师大公正官拉奎斯大人教了他一辈子的事情。
  于是在这种心态下，切诺斯利的脸色愈发刚毅，眼神愈发坚定，他瞅准了周围无人的时机，向着这座代表着祂的高楼，迈出了他近乎于“渎神”的第一步。
  反观不是主角的其他三位，他们似乎也被这紧张的气氛感染了，一个个脸色变的凝重起来。
  当然，让他们紧张的不是切诺斯利的表现，也不是周围这压抑的氛围，而是......祂，【秩序铁律】！
  神明的注视可不分未来过去、现实梦境，一旦他们跟着这位一级审判官踏出这一步，那就意味着这三个玩家将跟切诺斯利一样，会在这属于对方的梦境里直面【秩序】！
  恐怖的是，他们之中有人已经意识到【秩序】出了问题。
  更恐怖的是，程实本就知道高阁中的这位不是【秩序】。
  于是，出于稳健，程实将龙王推到了自己的身前，又把大猫拉到了自己的身后，当身前身后都有肉盾的时候，他紧绷的心弦终于松开了零点零零一丝。
  大猫的脸色也非常凝重，但这凝重中还隐藏着一些不为人知的跃跃欲试。
  没有人知道她在想什么，他们只听到她在问：“我们......这算是觐神吗？”
  李景明走的稳重，无心闲聊，程实躲在中间悄悄点头：“如果当面渎神也算是觐神的话，嗯，我觉得我们是。”
  “......”
  “......”
  这一句玩笑话把周围的紧张气氛拉到了极致，李景明走在前面甚至都顿了一下，深吸了一口气后才再次谨慎的跟上。
  切诺斯利走的也很稳重，他并没有选择直接从外墙翻进高阁，而是趁着夜色轻手轻脚的推开了一楼的大门，然后悄无声息的、略带虔诚的、蹑步走了进去。
  而当后面的三人跟着他从大开的门缝中溜进去的那一刹那，这一人三“鬼”全部都愣在了原地。
  因为他们发现，那本应在最高层的放着的，代表着【秩序】意志、代表着大审判庭最高宪法的【秩序铁律】，此时，正漂浮在他们的眼前半空，散发着无尽的【秩序】圣光，面朝他们，哗啦啦的翻动着自己的书页。
  祂，看到了他们，抓到了这群别有用心的人！
  切诺斯利瞬间就懵了，他第一反应便是以虔诚的跪礼相迎。
  “文明火起，【秩序】长存，赞美伟大的恩主，赞美让世间文明有序发展的【秩序】之神！”
  而当他将本能的赞美脱口而出后，他才意识到自己此次前来并不是来觐见恩主的，而是来......质疑恩主的。
  于是在程实三人震惊错愕的旁观中，这位“胆大包天”的【秩序】信徒开门见山，直言不讳，就这么毫无铺垫的向着他面前的恩主赐物问出了自己心中最大的疑问。
  “敢问恩主大人，我的老师大公正官拉奎斯大人，说的都是真的吗？”
  这话一问出来，程实的心里都是咯噔一声。
  不是哥们儿，你跟墨秋斯讨论的方案不是挺好吗，先表达自己的虔诚，再敬献自己的经历，而后聊到审判，最后引出质疑，你们俩商量了一晚上准备了一套完整的说辞，怎么到了这儿，你只说最后一句呢？
  铺垫呢，感情牌呢，循序渐进呢！？
  就这么没了？
  你这问题跟渎神有什么区别？
  渎神也不是你这个渎法的啊！
  真当谁都是【虚无】宠儿，哪个【祂】都是乐子神？
  我质疑祂，祂能笑着阴阳我；你质疑【秩序】，你猜祂会怎么审判你？
  不用猜了，因为【秩序】的审判立刻就出现了。
  就在切诺斯利问出这个问题之后不多久，那漂浮在空中的【秩序铁律】便开始疯狂的翻腾起书页来。
  祂翻书的速度越来越快，到了最后几乎相当于在蹂躏法典中的纸页，不仅如此，随着翻页的声音愈发暴躁，从法典上散发出的【秩序】圣光也渐渐扭曲成了浑浊不堪的混沌黄光。
  而当这熟悉的光芒闪过之时，程实脑中“轰——”的一声，炸了！
  【混乱】！
  这混沌黄光太熟悉了，在不久前他才在那翻涌的混沌黄雾中扮演【混乱】的令使，欺诈了大元帅一把。
  而那黄雾折射氤氲出的颜色，与此时此刻照耀在切诺斯利头顶的黄色一模一样！
  这哪里是【秩序】的辉光啊，这分明就是【混乱】的浑光！
  程实全身猛地一紧，一股冷气直接从尾椎横推至天灵，哪怕此时是灵体的状态，他都感觉自己的鸡皮疙瘩起了一层又一层。
  为什么会有【混乱】？
  怎么可能会有【混乱】！？
  这代表着最高宪法的【秩序】赐物，这代表着【秩序】意志的【秩序】化身，这篡夺了 【秩序】神座的【秩序铁律】......怎么会散发出【混乱】的光芒！
  程实懵了，哪怕【繁荣】自灭的那一刻，他都未曾有如此震惊。
  他的反应很快就被龙王和大猫感知到，两人察觉到不对，自发的向他靠近。
  大猫有些担忧的问道：“你怎么了？”
  李景明则是凝重的侧头：“【秩序】果然出了问题，祂的光芒变浑浊了。”
  “！！！”
  听到龙王的这句话，程实猛地一抬头再次看向了场中的【秩序铁律】，他突然意识到一件事，那就是祂所改变的并非是【秩序】的气息，而是单纯的【秩序】光芒。
  也就是说，这涌溢着无人能识的混沌浑光的【秩序】，此时此刻，在龙王和大猫的眼里依然是【秩序】，只不过是出了问题的【秩序】。
  他们分辨不出这光芒所指的含义，所以还不知道发生了什么事。
  但程实太知道了，他心中甚至升起了恐惧，因为他已经感受到那浑浊的光芒中开始散发熟悉的气息，而这种气息只有他在爬【混乱神阶】的时候才感受过！
  那是一种即将迎来狂风骤雨般无差别混乱的气息！
  他心中一凛，拉起龙王和大猫便疯狂往后退去，这两位很果断，在发现程实异常的时候便已经有了后撤的准备，此时见程实脸色剧变哪里还不知道现场出了他们没发现的意外，于是两人眼神一凝，立刻就反手带着程实往高阁外冲去。
  可他们还是慢了一步，因为【秩序铁律】愈发狂躁了。
  祂的书页来回翻动如浪，眨眼间更是毫无预兆的直接炸开，无数誊写着律文符号的书页从法典之上纷纷扬扬的脱落，上面的律言文字圣光渐黯，红光频闪，更是有数不清的扭曲划痕蔓延其间，似是想要把这些镌刻着【秩序】的文明造物尽数涂抹。
  一股股恐怖莫名的【混乱】之力更是从无数书页中依次爆发出来，如同海啸中的叠浪一般，汹涌咆哮，瞬间冲向四面八方，将来不及逃跑的一人三“鬼”，全部掀翻在地。
  ...
第五百九十三章 出大问题，那根本不是【秩序】，那是......！？
  疯了......全都疯了。
  切诺斯利被狂暴的力量吹卷出去，直接撞开大门，滚出了高阁。
  浓郁的【混乱】气息就像是锁链一般将他从头到脚层层束缚，喑哑混乱的呐喊在他耳边嘶鸣，驳杂迷幻的乱象在他眼前丛生。
  他的意识被撕碎，记忆被混淆，理智被吞噬......不多久后，整个人便挣扎着哀嚎起来，一双赤红的双目死死的看向嚎哭铁狱所在的方向，嘴中不自觉的呢喃着一些无序的妄想。
  “他们憎恶老师的公正，嫉妒老师的名望，畏惧老师的虔诚，是他们！是这群龌龊的律派政党，是这群肮脏的权力投机者，是他们陷害了老师！
  他们不想让我继任最高审判官的位置，他们怕我像老师一样秉承公正审判清算他们，所以他们也要开始陷害我了！
  这一切都是他们的错，是大审判庭出了问题！
  【秩序】啊，恩主啊，睁眼看看吧，就在您的眼皮子底下，就在这最高审判庭的审判席上，一群尸位素餐的渎神者，正在挖掘寰宇秩序的根基！”
  不同于切诺斯利的彻底沦陷，龙王和大猫只是感到了意识上的混乱。
  李景明发现自己的记忆正在消解蒸发，他大惊失色之下，调动所有的【记忆】之力为自己打造了一个无比坚硬的法术护盾，但这只能延缓记忆崩溃的速度，也不能消除他眼前的幻象。
  是的，他出现幻觉了。
  他看到记忆中那形形色色的人正如行尸走肉一般游荡在他的身边，熟悉的身影随着身形越发踉跄而渐渐模糊，他想伸手去制止，却又发现自己被困在了自己打造的护盾中，挣扎不出，也无能为力。
  大猫亦然，只不过她的世界更加精彩，也更加......血腥。
  她变身了，再次变成了熊灵，咆哮着拍打着自己的胸膛，而后跟着地面上的花、草、地砖、泥土扭打在了一起。
  她根本没意识到她在打滚，在她的眼里，脚下全然是血流漂橹的战场，而她拳下的东西，也只能是被碾倒在地的敌人！
  至于程实......
  他没疯，但也快了。
  他没有看到幻象，也没有生出幻觉，只是听到无尽的谩骂在耳边响起，所有被他骗过的人似乎都在恶毒的咒骂他，咒骂他总有一天会同样被别人骗的血本无归。
  冷汗湿透衣背，灵魂微微颤栗，听着耳边的诋毁，看着眼前的疯狂，程实仿佛又回到了那条看不见尽头的【混乱神阶】上，只不过这次，主角不再是他自己，而是他眼前的其他人。
  或许是由于提前走了一回【混乱神阶】有了抗性，程实发现他所在的“梯级”远比其他人要低，总之他没有完全沉浸到这场混乱盛宴中去，就这么孤零零的充当了一个落后且无措的旁观者。
  但旁观者也会害怕，让人恐惧的从来不是台上台下之人不同的身份，而是正在演出的戏剧，以及戏剧之中传递出来的精神内核。
  当前这一幕【混乱】的大戏无疑告知了程实一个可怕的事实，那就是在这大审判庭里，在这无数【秩序】信徒顶礼朝拜的地方，篡夺【秩序】神座的【秩序铁律】根本就不是什么【秩序】的造物，其本质居然是【混乱】，纯正的【混乱】！
  并且更恐怖的是，在【混乱】的干扰下，梦境和现实似乎开始慢慢融合了。
  不，这大概不能算是融合，而应该算是......混淆！
  他分明看到龙王和大猫已经逐渐脱离了灵体状态，渐渐拥有了实躯，并开始改变梦境中的环境了！
  “！！！”
  如果梦不再是梦，那当下时间的衡量标准，到底是以梦境中的时间线为主，还是以试炼的时间线为主？
  更甚至再恐怖些，会不会在【混乱】的影响下，再无具体的时间线而言，所有人最终都会沉入这场来自【混沌】的乱象，成为“秩序”审判下的渎神者余烬？
  不！不能再这样下去了！
  程实猛地一咬牙，决定做点什么。
  他不是为了拯救这场梦境，而是为了拯救自己和自己的朋友大猫。
  他不能确定自己会不会一直不受影响，毕竟在他面前的不是什么被触发的【混乱】陷阱，而是一位真正的【祂】！
  祂想干什么可没人知道！
  但祂怎么会成为了【秩序铁律】呢！？
  所以祂对自己的招揽，以及让可塔罗不断的扮演自己，难道是为了找一个能够替祂打理【混乱】神殿的帮手，好让祂自己腾出手来接手大审判庭？
  嘶——
  这么说，我要成为【混乱】神殿之主了？
  不不不！程实你清醒点，现在不是想这个东西的时候！
  你得想想祂怎么了，现在又该怎么办！
  其实程实心里已经有了一丝猜想，在他看来，如果此时【秩序铁律】仍是【秩序】，哪怕是【秩序】赐物，那当下都会是一场灾难；可如果对方是【混乱】......那只能说，这是最符合人设的一集。
  毕竟祂本就毫无规律。
  问题是祂为何不像【混乱】神殿中一样，那么清醒了？
  难道这是压制【秩序】的后遗症？
  很有可能。
  程实从乐子神身上学到的唯一认知就是【欺诈】的信徒要透过表象窥探本质，所以，想要制止一场【混乱】，不能依靠【秩序】，而是要......
  成为【混乱】，与之共鸣！
  有序接近不了无序，只有无序才能理解无序。
  当他自己都化为无序的时候，他才能有机会看清这场突如其来的混乱之下，到底隐藏着什么直达【秩序】本质的东西！
  于是程实目光一凝，摇头甩开耳边的聒噪，直接当着祂的面摘下了脸上的面具，同时迎着月光看向自己脚下的影子，毅然决然的伸出了手指，指尖相触，切换信仰。
  而就在他重新回到【欺诈】怀抱中的那一刻，这位久经舞台的小丑一改之前一脸凝重的神态，重新勾起了自己的嘴角，脸上的笑容自信且癫狂。
  他优雅的向着高阁内那位仍在肆意发泄的神明鞠躬致礼，背在身后的手却不知何时早已捏住了一枚散发着【命运】华彩的骰子，同时朗声念出了自己的赞美。
  只不过这赞美的对象不是面前的【混乱】，而是不知是否在注视这场盛大演出的【虚无】表象，【欺诈】！
  “谎如昨日，嗤笑今朝。
  昨日我欺骗了【混乱】的信徒，所以今日......
  我是【混乱】的信徒。”
  说完他直起了身子，而就在那一瞬间，一位小丑华丽的蜕变成了一位疯狂的理智蚀者。
  当【混乱】之力加身的那一刻，他感觉自己仿佛融入了这场混乱的盛宴中，理智蚀者满是理智的看着门内的“秩序”，笑容愈发癫狂。
  “赞美吾主，您虔诚的信徒，赶来为您分忧了。”
  ...
第五百九十四章 “贪婪本色”
  程实分忧的方式很简单，既然只有混乱才能融入混乱，那不妨......
  就让【混乱】来的更大一些吧！
  于是他一抬手，对着大猫、龙王和切诺斯利来了一发独属于理智蚀者的降“智”治疗，仍在发疯的两人身上的混乱程度立刻再上一阶。
  大猫停下了捶打地面的暴行，她迷茫的看着周围，如同刚刚的龙王一样，眼前出现了无数幻觉。
  她看到【繁荣】的信徒如尸潮般蹒跚前行，看到自己的朋友零散点缀在其中踉跄滞步，甚至还看到一位位祂自灭于高空，神明的尸体如陨落的星群从天而降，带着足以毁灭世界的烈焰，掀起现世的波澜。
  而龙王......他开始跳舞了。
  李景明再也维持不住那副不食人间烟火的道士形象，披头散发的扭动着身子，跳起了......鸭子舞。
  他的双手背在身后，半弯腰身，学着鸭子的样子，一蹦一跳，一步一扭，还算协调的动作看起来倒像是他对这舞步极其熟稔。
  程实差点没绷住，如果不是此时此刻要维持好一位【混乱】追随者的人设，他怕是早已倒地捧腹，在地上笑的打滚了。
  可惜，没有摄像机。
  至于切诺斯利，这位满脑臆想的一级审判官忍耐力早已到达了极限，程实的【混乱】治疗就像是压倒骆驼的最后一根稻草，让他直接双眼一闭，昏死过去。
  啧，太不顶用了。
  当然，程实这么做肯定不是为了看这三人出糗，这都是因为他发现当自己变为【混乱】信徒的那一刻，周围鼓荡的【混乱】浪潮似乎渐渐绕开了他去向别处。
  这躁动的【混乱】神力居然主动避开了来自于乐子神赐福的“虚假”【混乱】气息，这让程实深感诧异。
  这种状况下，他似乎有了更多的操作空间。
  于是程实的胆子突然大了起来，他回想着【混乱神殿】上【混乱】对自己的态度，心想只要自己足够小心，应该不至于让祂翻脸不认人。
  可自己应该干些什么呢？
  唤醒祂？
  不，这大概才是【混乱】真正的样子，根本不用唤醒。
  上去问问祂？问问祂你为什么会在这里假冒【秩序】，而真正的【秩序】又去了哪里？
  想，但不敢。
  程实皱起了眉头，他沉思片刻，觉得以一个单纯的【混乱】信徒身份，怕是没有资格去跟面前的恩主“搭讪”。
  可如果......换一个身份呢？
  如果【混乱】的令使奥特曼大人亲至，并向自己的恩主致以虔诚的问候，那是不是就可以顺便问问祂在做什么，不，是问问自己有什么可以帮忙的地方！
  打工人替老板多做考虑总不能算错吧？
  并且一旦自己真的帮上了祂的忙，看在今晚的“功绩”上，让自己领一个真正的奥特曼头衔是不是就不算无功不受禄了？
  合理，可行！
  这一刻，贪婪本色压倒性的占据了上风。
  于是程实动了，他先将蓊郁角冠藏在身后，手中捏起一发随时可以甩出的治疗术，瞄准了大猫的方向，而后才盯着高阁内的“秩序”缓步前行。
  他一边走，嘴里还一边念叨着赞美【混乱】的华丽辞藻，可看他的样子，这些赞美倒不像是内心虔诚的表达，而更像是给自己加油打气。
  这一路并不算长，但程实走的却极慢，比在地牢中靠近【秩序】的时候还要慢，不过好在如他所想的那般，【秩序铁律】上爆发出来的【混乱】洪流确实不再影响他，甚至不再影响他影响过的其他三人。
  于是在这种侥幸和忐忑的煎熬中，程实缓缓走到了【秩序铁律】的身前。
  那本被视作【秩序】化身的法典此时仍在狂躁的抖动，祂的书页已经脱落殆尽，只剩下两面厚重的书封翻来翻去，不仅如此，书封上的【秩序】符号忽明忽灭，看起来似乎正有两股力量正在剧烈拉扯，争夺这法典的控制权。
  程实瞪大了双眼，看懵了，他觉得这是【混乱】在压制这法典上残留的【秩序】。
  虽说【秩序】守序公正，口碑不错，但问题是程实此时此刻是个【混乱】的信徒，他没有理由也没有立场去帮一个不太熟悉的【秩序】反抗自己的“恩主”。
  我现在可是奥特曼啊，怎么能干吃里扒外的事呢？
  就算不看在信仰的份儿上，看在【混乱】曾愿意帮自己在胡为和大乙面前遮掩这件事上，自己也不能“背信弃义”吧？
  可我又该如何帮祂呢？
  祂这么暴躁，万一......
  嗯？暴躁？
  一旁观战的程实脑中灵光一闪，当然，也有可能是脑子一抽，他突然想到了一种不用多说便能证明自己虔诚的方法，于是直接举起了手，对着那狂躁的【秩序铁律】来了一发带有【混乱】气息的镇定术。
  我不知道镇定术对【混乱】有没有用，但起码它对暴躁有用， 这没错吧？
  确实没错。
  当这发不知出于何种精神状态才能打出来的镇定术落在法典之上的时候......
  “嗡”的一下，整个时空都凝滞了。
  汹涌四溢的【混乱】狂潮咆哮着倒卷而回，海量的【混乱】气息层层堆积之下凝如实质，几乎化作了与【混乱神殿】前那片混沌黄雾一模一样的雾气，裹住了程实。
  那如同被黑洞抽回的【混乱】气息，并未全部回到法典之上，反而像是瘀滞不去的积水突然找到了突破口一般，奔腾着灌向了一脸懵逼的程实。
  “！！！”
  程实惊了，他第一时间就想要后撤，可已经晚了，狂暴的【混乱】之力瞬间充斥了他的脑海，他只觉得两眼一黑，意识便坠入无尽的黑暗。
  在意识彻底消失前的那一刻，他隐约看到一双星辰之眸于虚无中闪过，至于这到底是他急于呼救的幻想，还是被【混乱】影响的错觉，那就不得而知了。
  时间长河缓缓流淌，不知过去了多久，程实醒来了。
  他还未睁开双眼，冷汗便打湿了他的衣背，因为他已经感受到了一股熟悉的气息，那无穷无尽的【混乱】之力正在这片空间内四散飘荡，一如觐见【混乱】时神殿中的气息那般迷幻。
  【混乱神殿】！？
  又来了？
  祂不是不愿意见我吗，怎么又召见了一次？
  祂到底在干什么？
  等等，坏了！
  不会是因为员工撞见了老板的秘密，所以被老板单独谈话想要辞退吧？
  啊？
  别啊哥，眼见不一定为实，四舍五入一下，眼见一定不为实，所以我没看见啊！
  我这董事的身份还没坐实，红利一点没吃着，就这么被踢出去也太亏了！
  程实慌了，正当他脑子里胡思乱想的时候，他的耳边响起了一个幽邃浑厚的声音。
  “你......是......”
  这熟悉的音色，果然是祂！
  【混乱】！
  程实心里咯噔一声，立刻睁眼看向四周，可周身尽是无穷无尽的混沌黄雾，根本看不到祂在哪里，于是程实只能从心的起身，垂头佯做虔诚道：
  “我是您虔诚的信徒，奥......”
  这个名字刚说到一半，程实眼中闪过复杂之色，又把后面两个字生生咽了回去。
  还是那句话，他可以是奥特曼，但前提是必须先是程实。
  不过这名字一旦吞掉后两个，整句话的语气就变的有些不合时宜起来，听着不像是自我介绍，倒像是什么不服管教的刺头学生正挺着胸膛回顶教导主任的训诫。
  程实被自己吓得满头冷汗，刚想补救就又听到祂说：
  “......谁？”
  ...
第五百九十五章 超出扮演的范畴
  “？”
  程实愣了一下，但很快他就发现这个“谁”字，似乎跟刚刚那句“你是......”是连在一起的。
  “......”
  不是哥，你这大喘气的间隔怎么越来越长了？
  但没办法，老板问了自己总要答的，于是他又躬身开口道：
  “赞美吾主，我是......”
  “吾不曾......记得......”
  “......”又被打断了。
  程实麻了，他尴尬的扯扯嘴角，准备老实等对方说完。
  “......你，你......神名......为何？”
  神名？
  哪个神名？
  祂不认得我了？
  祂还没清醒？
  程实神色一凝，垂头看向地面的眼中闪过一丝精光，他的脑子里突然生出一个大胆的念头，开始想自己能不能趁着对方不清醒的时候钻个漏子，让祂把自己令使的身份应承下来？
  但这也有风险，一旦自己在一位不清醒的祂面前说错了话，引发了对方的怒火，那等待自己的可能就不会是董事会的那张位子，而是眯老张墓园里的某块碑了！
  所以，要不要赌一把？
  程实犹豫了，他脑力全开开始衡量得失，在细数了所有失败以及可能会丢失的筹码后，他选择了......
  放弃。
  不是因为他不贪了，而是他懂得后退从来不是让步。
  能得神明召见已经说明自己刚刚的行为无错，至少是没对祂当下所做的事情造成什么不好的影响，所以与其拼上一切去搏个前程，倒不如留出余地任老板发挥，这样一来既能卖个好，又能稳健的保全自己性命，何乐而不为呢？
  更何况，除了眼前的利弊，程实还得多想一点【虚无】的东西。
  他必须要考虑清楚，如果自己真的在【混乱】这里领了一个身份，回去后会不会被【虚无】的那二位混合双打。
  乐子神应该是不会的，哪怕祂同意与【命运】相合，但总归之前是对【混乱】有想法的，可另一位......就不太好说了。
  想到这里，程实嘴角一抽，擦了擦额头的冷汗，老老实实的报出了自己的名字。
  当然，他不可能报出自己的身份，因为【谎如昨日】的效果还在，此时此刻，他还是一位“真正”的【混乱】信徒。
  “我是您最虔诚的追随者，我叫......”
  “虔诚......”
  打断 x3。
  那混沌黄雾突然剧烈翻腾起来，祂似乎想到了什么，又似乎忘记了什么，祂不断的呢喃着这个词汇，直到程实被念的心慌的不行，祂才再次略微清醒的开口道：
  “吾不曾......记得......”
  程实学乖了，他没急着接话，而是耐性的继续听。
  “......你......
  你于何时......成为了......吾的从神？”
  “？”程实一愣，随即脸色剧变，但他不是因为这句话而陷入震惊，而是【混乱】的下一句话让他直接惊掉了下巴！
  “吾记得......【炽日】......记得......【冽风】......记得......【鸣雷】......
  还记得很多......
  但唯独......不记得你......
  告诉吾......你是何时成为......吾的掌刑官的？
  你......是否在......冒充吾的......掌刑官！？”
  话音刚落，整片混沌黄雾如同凝实的墙壁一般向着程实挤压而来！
  “！！！！！”
  坏了，什么情况！？
  祂在说什么？
  掌刑官！？
  谁的掌刑官？不是只有【秩序】才有掌刑官吗？！
  【炽日】、【鸣雷】这不都是【秩序】立起的掌刑官吗，怎么这些名字这种话，会从【混乱】嘴里说出来？
  不是......祂是【秩序】？
  可我这脚下踩着的混沌黄雾不是【混乱】的造物吗，【秩序】怎么会出现在这里？
  莫非这里是【混乱】囚禁【秩序】的牢笼，而召见自己的也不是【混乱】而是【秩序】？
  真让自己说对了，有这么个地方？
  可【秩序】总不可能恰巧也是大喘气吧！？
  不不不，不对！
  祂是【混乱】，祂一定得是【混乱】！
  不然自己身上的【混乱】气息不会与祂的力量共鸣，祂也不可能能够操控【混乱】的力量，更何况，一个散发着【混乱】之力的信徒更不可能在【秩序】的注视下安稳的活到现在。
  可问题是为什么祂在自己的地盘上，面对一个曾经召见过甚至示好过的信徒，会表现出遗忘且错乱的状态，甚至还想要杀死自己令使的候选呢？
  祂把自己也混乱了？
  哥，你疯了吧！？
  “......”
  程实懵了，他的脑子发出了群雷裂空的嗡鸣，大脑一片空白，看着周身越发沸腾的黄雾，心中渐渐升起了恐惧。
  他突然想到了一种可能，一个让他毛骨悚然的猜测，那便是他猜对了！
  祂真的混乱了自己，把自己彻彻底底的当成了【秩序】！！
  那大审判庭内【混乱】与【秩序】的拉扯或许并不是【混乱】在压制残留的【秩序】，而是自认为【秩序】的【混乱】......在抛弃自己的【混乱】！
  祂在割舍自己的过去！！
  祂入戏太深了，深到早已超出了扮演的范畴，甚至已经在意志上达到了近似扭曲的统一。
  而这一推测的最大根据便是在之前程实丢出镇定术的那一刻，现场所有的【混乱】之力全部倒卷而回却没有回到那本法典之内，反而是灌进了自己的身体！
  是什么能让一位【混乱】的假信徒比真正的【混乱】对【混乱】之力的吸引力都强？
  不可能，永远不可能出现这种事情，除非......
  【混乱】自己放弃了【混乱】！
  这听上去很荒诞，可事实似乎就是如此。
  首先一定能确认的一件事就是顶替了【秩序】的【秩序铁律】并不是被污染的【秩序】造物，而就是【混乱】。
  祂不知如何攫取到了【秩序】的力量，就这么鸠占鹊巢的“住”了下去，并且在这个过程中，祂渐渐的开始放弃自己原本的【混乱】之力，企图成为真正的【秩序】。
  而能侧面证明这个推论的证据，则是大审判庭中那不断出现的发疯癫狂的【秩序】信徒！
  想想看，如果【混乱】真的在自我抛弃，毫不吝惜的丢弃自己的【混乱】之力，那这些无主的【混乱】是否会引发整片空间的躁动乃至于污染人的意识从而让人变得疯癫且不自知？
  会，答案是一定会。
  但问题是当时的祂到底是在刻意的切割自己扮演【秩序】，还是说祂早就把自己当成了【秩序】这一切不过是祂无法控制的自我排异？
  要知道，凭祂的力量，在【秩序】不存的时候，祂完全可以将这个再没有神明庇佑的国度全部拖入【混乱】的地狱，但祂没有，不仅没有，祂反而在伪装【秩序】，试图让这个国家依旧沐浴在【秩序】的辉光中。
  所以这到底算是这寰宇间最大的混乱，还是这寰宇间最大的秩序？
  疯了，这个世界疯了！
  【混乱】到底出于何种目的程实不得而知，他只知道【混乱】这下彻底混乱了。
  为了成为【秩序】，祂甚至在与自己的本质分割！
  而正是由于这些【混乱】的本质无处可去，堆积在最高审判庭的周围，才引起了所有掌权者心知肚明却闭口不谈的恐惧和混乱。
  也是因此，才会出现大公正官看到最高审判官想要撕裂【秩序铁律】那一幕！
  洛亚特对【秩序】虔诚让他发现了【秩序铁律】的端倪，他想要“纠正”秩序，可至于这种激烈的行为到底是出自于对【秩序】的虔诚，还是出自于【混乱】的荼毒......
  谁都说不清楚。
  程实猜测，大概是后者，因为他不愿相信大审判庭的最高审判官会和大公正官一样莽撞......如果这个国家的至高掌权者都是这个德性，那大审判庭能发展这么久也是蛮厉害的......
  但可惜，洛亚特还是败在了绝对的【混乱】之下。
  而这也能解释为何【混乱】在这不需要再伪装的混沌黄雾里还在继续自称【秩序】。
  因为祂已经迷失了，彻底的迷失了。
  不过......
  如果这些推测无误，那自己在祂面前，又该是什么身份呢？
  程实眉头一紧，目露凝重。
  ...
第五百九十六章 你演我也演
  他的回答关系着他的觐见结局。
  因为他早就知道在这混沌黄雾中，祈祷和求救是传不出去的，一旦答错了这个问题，等待他的很有可能是第二场【混乱】的盛宴，当然，也有可能是第二场【秩序】的审判。
  具体是什么，得看祂是否清醒。
  不止是【混乱】在混乱，程实现在也很混乱，他不知道前不久还好好的【混乱】为何突然就成了这副模样，但他知道如果再不回答对方的问题，仅仅是周围沸腾收紧的雾气便能把他生生捂死在这里。
  于是他紧紧攥着手上的【命运】之骰，再次跟自己赌了一把，也是跟面前的【混乱】赌了一把。
  开盘的赌注便是自己的命，至于底气......自然是他渎神的能力！
  这位胆大包天的小丑，又开始他的渎神表演了！
  “【秩序】！”
  程实一秒钟变换了表情，他强忍着心中的忐忑和恐惧，目露憎恨的看着面前翻滚的混沌黄雾，歇斯底里的咆哮道：
  “你审判不了我！
  寰宇本就无序，规律更是笑谈，你那可笑的意志不过是粉饰无序本质的糖衣，这世上只有无知且无用的蠹虫才会追随于你，悲哀的在你融化的糖渍下吹篪乞食。
  吾主才是寰宇的本质，【混乱】才是永恒的终极，只要吾主仍存，哪怕你用这囚笼锁得住我，也锁不住你大审判庭分崩离析的人心，也锁不住这即将席卷整个大陆的混乱！
  赞美吾主，赞美......伟大的【混乱】！
  我，没错！
  从来都没错！”
  说着他甚至开始疯狂的抛洒神性，将身上为数不多的【秩序】神性，弃之敝履般的丢进了身旁的混沌黄雾中。
  这疯狂的一幕让周围涌动的混沌黄雾都略微凝滞了一瞬，隐藏在其中的那位【祂】在看到这一幕后，触景生情，似乎又开始了无尽的回忆。
  感受到对方的变化后，程实心弦猛地绷紧，屏气凝神，不敢再有一丝多余的动作。
  他摊牌了。
  在不知道对方到底会变成【秩序】还是保持【混乱】的时候，他只能自认是【混乱】的信徒，因为他这一身的【混乱】气息无可遮掩，根本不可能临阵伪装成【秩序】的拥趸。
  但【混乱】一门心思只想成为【秩序】，程实做出这种举动几乎与自杀无异，又是什么勇气让他敢于直面“秩序”并说出这些亵渎之言呢？
  是......阿夫洛斯。
  不，应该说是阿夫洛斯曾说的那段历史。
  程实明白，今天想要从这位【秩序】不【秩序】、【混乱】不【混乱】的神明手里活下去，最重要的一点必须是先跟这两位都扯上关系，否则无论讨好哪一边，他都将面临被不清醒的另一边“审判”的可能。
  可【秩序】和【混乱】分处对立，怎么可能有人跟祂们同时沾上关系呢？
  有，还真有！
  【炽日】！
  这位曾经的【秩序】掌刑官，在时代覆灭之后认清了【秩序】无法庇佑祂的事实，转头投入了【混乱】的怀抱，变成了【憎恶之怒】，并且在当下的时代，又被【秩序】抓回，关进了牢里！
  就是这么一个身份，让程实脑中灵光一闪，看到了钻漏子的可能。
  所以他的一切行为并非单纯的渎神之举，而是在借用渎神的演绎来扮演【炽日】，也只有这位存在能跟这两位真正的搭上关系。
  并且【秩序】没有处死【憎恶之怒】，那就意味着，这场扮演最差不过是一个被囚禁的结局。
  只要不死，就还有希望。
  程实知道自己唯一的机会就是在这场觐见最开始的时候表达了自己的虔诚，而又在刚刚展现了自己的憎恶，这非常符合【炽日】的态度转变，他身上的【混乱】气息更是其信仰归属的明证。
  并且他还学着【混乱】的样子，将身上的【秩序】神性统统抛出，就像是在跟过去的自己分割，企图以这种方式引发【混乱】本身的共鸣。
  至于他身上这【秩序】的神性是怎么来的......
  自然是从大猫那里借来的那些。
  感谢大猫，这神性怕是彻底还不上了。
  这是程实在这困局中能利用的所有手段了，至于能不能成......还得看这位混乱了自己的【混乱】能不能认下这个身份。
  这一计可谓非常大胆，这表演在一位真神面前也几乎算得上是破绽百出。
  但程实赌的就是这个，他赌【混乱】并不清醒，赌【秩序】尚不精明！
  此时他已然无法后退，所以只能咬牙向前，把刚刚后撤的距离全都补了上来，重新抓住了一位【祂】混乱至极的状态，想要在这个空档里钻个大漏！
  混沌黄雾再次沸腾起来，祂的意志确实异常混乱。
  在不知回忆起了多少岁月的模糊记忆后，祂似乎渐渐找回了自己的身份，看着这不属于【秩序】的环境以及面前这位背弃了曾经虔诚的故人，祂的眼中闪过一丝迷茫，而后幽幽叹道：
  “执迷不悟，看来你的刑期，远未到结束的时候。”
  说罢，祂连同整片空间中的所有混沌黄雾瞬间消失在程实眼前，丝毫不曾有一丝怜悯。
  走了？
  走了！
  赌赢了！
  活下来了！！
  程实骤然失去束缚，心里一松，可还没来得及松口气，便发现自己再次坠入了无尽的虚空。
  随着身体下落，他的意识慢慢消解，不过只要这是虚空，他便没什么可担心的了。
  到家了。
  想到这里，程实疲惫的昏睡过去。
  而就在此时，就在这片虚空之下，一双眼角翘起的星点与螺旋之眸悄然睁开，在程实看不到的深处嬉笑着看向了他。
  “嘻~
  这可是【混乱】先承认的，我只是没拒绝，祂总不能还怪在我头上吧。
  不过话说回来，谁让你偷懒的，小丑怎么能在台上表演的时候打瞌睡呢？”
  话音刚落，虚空中卷起一阵迷幻的狂风，从下向上爆发而出，呼啸着上卷，接住了下坠的程实。
  在这位昏迷的小丑还没意识到发生了什么的时候，他四周的虚空开始悄然变化起来，不多时，无垠的漆黑又一次变成了混沌的浑黄，不仅如此，那接住程实的狂风也慢慢凝滞下来，与那些迷幻又沸腾的色彩杂糅在一起渐渐凝实成了一座气势恢弘的宫殿。
  【混乱】的神殿再一次显现在世人面前，用它的仁慈庇佑了迷茫的追随者。
  而当这位追随者醒来的时候，他那刚刚被虚空狂风吹干的冷汗，又回来了。
  “！！？？”
  坏了，把心理暗示去掉果然不行，怎么又开始做梦了！
  所以到底是刚才的虎口脱险是梦，还是当下的再入狼窝是梦？
  又或者都是？都不是！？
  如果都是的话，那倒没什么好怕的。
  可如果都不是的话，那自己......还有救吗？
  祂是不是变清醒了，是不是意识到自己骗了祂？
  祂会是清醒的【秩序】，还是清醒的【混乱】？
  程实的心跳骤然加速起来，他满眼惊慌的看向四周，心里疯了似的祷告起来：
  “谎如昨日，望而不及！
  命若繁星，嗤笑今朝！
  两位恩主大人，快来救命啊，你们虔诚的信徒就要嘎了！”
  ...
第五百九十七章 信仰再次融合
  回应程实的并不是祂的哪一位恩主，也不是先前那神殿之上破开层层雾气垂下的混沌巨手，而是一位熟人，一位熟到几乎与他一般无二的熟人。
  可塔罗！
  这位奥特曼的扮演者此时又一脸笑意的迎着程实走了过来。
  当看到一位正常人出现在身边的时候，程实猛地一下卸下了心中重负。
  还好，有个能正常交流的人就好。
  他一个挺身从地面站起，看着笑脸相迎的可塔罗，脸色略显凝重的问出了自己心中的疑惑：
  “可塔罗，我见到......我见到......”
  他本想将自己的所见所闻全说出来与可塔罗求证，但话到嘴边的时候却又谨慎的咽了回去。
  他发现自己并没有立场去质疑什么，就算他是真正的【混乱】令使奥特曼，他也没有资格去问一位真神到底在干什么。
  但他对于刚刚发生的一切又太过好奇，实在控制不住自己求知的杂念，于是灵机一动，直接改口道：
  “我好像在梦中见到了祂......
  或许是因为我太想念祂了，唉，我总是这么的虔诚。
  可塔罗，祂现在在这儿吗？”
  听了这话，可塔罗的脸色有那么一瞬间差点没绷住。
  在这世间，论对程实的了解程度，可塔罗自认绝对能排进前三，毕竟他一直在模仿面前的这位大人，所以当对方说出这些话的时候，他甚至能想到奥特曼大人心里究竟在想些什么，或者说是能猜到此时的对方心里正以何种方式在亵渎神明。
  但他不敢点破，于是只能笑着摇头：“我不知道。”
  “你不知道！？”程实满脸诧异，可随即他便听懂了答案。
  可塔罗什么都没说，但却什么都说了。
  之前无论哪次他问对方，对方都会明确的给出答案，可这次对方却给了一个模糊的答案，那也就说明自己刚刚的遭遇不是假的，【混乱】真的跑去扮演......不，变成了【秩序】了！
  那这神殿的继承人......？
  不不不，这不是重点，重点是祂想干什么？
  【秩序】呢？真正的【秩序】去哪了？
  祂是怎么钻了【秩序】的漏子？
  程实太好奇了，他甚至都不需要问什么问题，可塔罗便能从他的脸上读出他想说的话。
  见奥特曼大人一脸震惊，可塔罗虔诚的低了低头，用一种非常尊敬的语气不疾不徐的说道：
  “大人，我知道您想问什么，如果您准备好了，可塔罗可以带您去找到答案。”
  “！！！”
  程实瞳孔猛地一缩，他眼神犀利的盯住对方，不敢置信的问道：
  “答案？什么答案，你知道【秩序】在哪？？
  不，不对，我需要准备什么？
  祂想让我准备什么？”
  程实没有陷入狂热的盲目中，他瞬间警醒，紧皱眉头开始思索。
  今日他所经历的一切，显然有一只大手在背后默默的推动，至于这只大手是不是那只混沌黄雾凝成的大手，他不确定，但是一定跟祂脱不了干系。
  他看着可塔罗那尊敬却毫无其他提示的眼神，开始回想今日发生的一切，他一遍又一遍的梳理着自己的所作所为，甚至都追溯到了还未碰到李景明的那一刻。
  显然大猫是没问题的，细想下来，试炼中碰到的那几位队友和npc也无甚问题，就算是与他唱了一出对手戏的龙王好像都看不出什么其他猫腻。
  反倒是自己！反倒是他自己似乎有些问题。
  在【秩序铁律】散发出【混乱】狂潮将所有人拉入混乱盛宴中时，他明明有机会带着大猫三人直接离开，可那时，他却脑子一热，冲到了祂的近前想要对祂施以援手......
  多么可笑啊，一个凡人，一个假令使，居然想对一位【祂】施以援手。
  程实很有自知之明，他知道自己贪，但是当时的贪念似乎有些过于重了，他这一下不仅赌上了自己的性命，甚至还押上了大猫的命，还有龙王的......龙王的不算。
  在那种情况下，那缕贪念确实有些问题，但也不能排除自己或许是受到了【混乱】的些微干扰。
  不过总而言之，一定是有幕后推手再次推动了这一切，而这位推手的目的......到底是为了让自己靠近【混乱】，还是靠近【秩序】？
  又或者......找到【秩序】？
  程实目光一凝，再次看向可塔罗道：“你能带我去找到祂？可塔罗，你不会告诉我，祂，【秩序】，【文明】的第一神，此时此刻，就在这【混乱】的神殿中吧？”
  可塔罗一愣，悄然垂头没作声，可这个反应已经足以说明很多东西了。
  祂真的在！
  不是你等等，你俩不会换家了吧！
  程实瞪大双眼，瞳孔地震。
  妈呀，这可是个大新闻！
  这要是跟龙王交换记忆，不会能换个从神遗器回来吧？
  “祂在哪？”程实迫不及待的问道。
  可塔罗微笑回道：“您，准备好了吗？”
  “我该准备什么？”
  “我不知道。”
  “......你知道什么？”
  “我只知道我该知道的事情，大人。”
  可塔罗的语气愈发委婉恭敬，然而程实根本不领情。
  “转人工。”
  “？”可塔罗愣了，他没理解这句话的意思。
  程实见对方错愕的样子，自觉无趣的撇了撇嘴：
  “算了，我没准备好，我不知道祂又或者祂们给我准备了什么东西，但我不打算知道了。
  我放弃了，既然你带来的不是命令而是选择，那我选择放弃。
  嗯，知道这个秘密我就已经很满足了，额......不过我得声明，我并非因为知晓了一件有关祂们的秘闻而感到窃喜，只是颇受震撼罢了。
  嗯，就是这样。
  我可是一位拥神者，我尊敬祂们，也从不会亵渎祂们。”
  “......”
  可塔罗目瞪口呆的看着一本正经的程实，抽了抽嘴角，不予置评。
  程实叽里呱啦的说了一堆，听上去是在回复可塔罗，更像是在回复祂们，但实际上，他是在劝说自己。
  贪婪是取死之道，这是骨座上的那位大人说的，在自己还没有足够的实力去知道某些秘密的时候，还是不要过多的了解这些事情吧。
  给自己一点时间，至少......至少等到登顶神选，从乐子神手里拿到可以骗过诸神的天赋后，再去考虑这些神明间的博弈也不迟。
  “今天的收获不错，知足了。
  还有，可塔罗，如果下次是你有事找我，能不能提前先打个招呼，突然把我拉进祂的神殿，我有点......咳咳，我都没时间整理仪表。”
  可塔罗头一低，憋着笑道：“大人，我没有能力将您请进神殿，您能来到这里，自然是因为恩主的召请。”
  “？？？”程实傻了，“你不是说祂不在吗？”
  “我说的是我不知道。”
  程实目光一紧：“那你的意思是祂在？”
  “我不知道。”
  “......”程实心中紧绷，锐利的眸子不断的打量四周，可表面上还是被可塔罗的太极推手给气笑了，“说一件你知道的事，不然，下次觐见祂的时候，我会建议祂换一个替身。”
  “！！！”可塔罗蹭的一下就站直了，他脸色复杂的看着对面的奥特曼大人，郑重其事道，“我......大人，我能给您的建议就是：我不知道。”
  “？”
  话音刚落，整座【混乱】的神殿轰然消散，将一脸懵逼的程实直接抛了出去。
  程实迷茫极了，他在嘴里反复的念叨着这四个字，深思其中的含义，想着想着他就猛地瞪大了眼，两只剧缩的瞳孔中倒映出了不敢置信的震撼。
  “不是，我怎么又......信仰融合了？”
  ...
第五百九十八章 【欺诈】融合【混乱】：失去理智的小丑！
  【程实，男，22岁】
  【命途：虚无】
  【命途天赋：虚无的倒影（SSS）：......】
  【当前信仰：欺诈（融合）混乱】
  【登神之路：2204，全球排名：387994】
  【觐见之梯：175，命途排名：48】
  【信仰天赋：
  谎如昨日（SS）：欺诈信仰天赋......
  欺骗大师（S）：欺诈信仰天赋......
  献往虚无的祭品（S）：欺诈信仰天赋......
  共沐神恩（S）：牧师职业天赋......
  众生相（S）：命运弃誓天赋......
  混乱扮演法（SS）：混乱信仰天赋，主动，当你在扮演某个目标时，无论他人是否对你扮演的身份表示认可，你都可以向他人展现出你想要对其展现的形象、气质和声音，以达到以假乱真的效果。
  秩序号角（S）：混乱信仰天赋，主动，你可以做出任意动作制造声响并使其等同为吹响秩序的号角，以此来抽离目标心中的无序，解除目标身上一切【混乱】状态。
  浑水摸鱼（S）：混乱信仰天赋，主动，在任何种类的烟雾中，你都将获得全局视野并可化身烟雾融入其中。
  ......】
  “！！！”
  这信仰的融合来的太过突然以至于程实完全失去了思考能力，整个人都呆住了。
  他一遍又一遍的审视着自己的新天赋，渐渐从呆滞状态脱离出来，嘴角开始疯狂上扬，直到笑容再也无法更加夸张的时候，他才将心中滞着的一口气尽数喷吐出来。
  “哈哈哈哈哈——
  原来，这才是真正的信仰融合，原来我也能有新的天赋！
  眯老张啊眯老张，想不到吧，我也是有八个......额，算了，小屁孩才会攀比，成年人要懂得内敛。
  嗯？不对，我还有个命途天赋，这么一算......
  哈！
  眯老张啊眯老张，想不到吧，我也是有九个天赋的人了！”
  这一刻，小丑“猖狂”至极。
  不过为什么在【虚无】同体之后还能跟【混乱】融合呢？
  那自己这到底算是融合了第二信仰还是融合了第三信仰？
  【混乱】、【欺诈】......理智蚀者，小丑......
  现在的自己又算什么？
  失去理智的小丑？
  嘶——
  听着更滑稽了。
  不过这都不是重点，重点是如果【欺诈】能合【混乱】，那是不是代表着自己的另一个信仰【命运】......
  也能再合一个！？
  四信仰！？
  程实一下就来了精神，他的眼中再次闪过精明，开始回忆自己的恩主【命运】与哪几位祂比较靠近，想着想着，一个神名从脑海中蹦了出来。
  【痴愚】！
  【命运】曾亲自推动自己去接近伽琉莎，而这位出身于大审判庭的弃誓者，正是【痴愚】的信徒！
  啊？
  所以自己的下一个身份是......祛愚的织命师？
  好像，也不是不行？
  正在程实还在无限畅想的时候，这场虚空中的坠落终于迎来了结局，他只听得哗啦一声，似乎撞碎了什么东西，而后便眼前一黑，被虚空甩出。
  当他晕头转向的睁开双眼时，他发现自己又回到了卡特欧庭的最高审判庭中。
  他的面前是一脸谨慎的大猫，是眉头紧蹙的龙王，是意识恍惚的切诺斯利，以及......
  散发着【秩序】圣光，高悬于空中，书页完整气势威严的......“【秩序】”！
  祂恢复了！
  但这个【秩序】其本质并不是【秩序】，可问题是这个世界上的大多数人都看不清本质，人们只能看清表象，而且是自己所相信的表象！
  于是，混乱的最高审判庭再次拥有了秩序。
  【秩序铁律】已经从癫狂的状态中完全脱离出来，重新变回了世间有序的代表，祂哗啦啦的翻动着书页，周围的【秩序】气息紧跟着祂的节奏涌动，恐怖的威压慢慢聚集，看那样子，祂似乎正在翻找罪名，为面前亵渎【秩序】的这几人做下审判。
  红霖脸色严峻，她来不及搞清楚为何这周围的地面都跟被狗啃过一样，也来不及想为什么自己浑身是泥，只是后撤几步挡在了程实面前，心弦紧绷道：
  “不好，准备跑！”
  李景明更是一脸阴沉，他耗费了无数手段来到这里，结果自己却陷入了一场混乱之中，丝毫没有记录下刚刚发生了什么。
  但此时也不是抱怨的时候，他只能渐渐靠近两人，冷静说道：
  “我曾听闻诸神之间发生过神战，【秩序】或许是在神战中受了【混乱】影响，以至于祂在某些时刻失去了【秩序】。
  不过当下不是考虑这些的时候，我们要提前结束这段旅程了。
  祂的注视不分梦境现实，在【秩序铁律】为我们的审判定音之前，走，赶紧走。”
  说着，李景明快速在空中画出几个【记忆】的符号，【记忆】之力涌动，再次将已经有了实体的三人慢慢变为灵体状态。
  而就在这时，闻声而来的铁律骑士们到了，与这群全副武装的守卫一同到来的，还有大行刑官阿尔泰勒和他的学生墨秋斯。
  当墨秋斯看到高高在上的【秩序铁律】真在审判切诺斯利的那一刻，他的脸色变得惨白无比。
  他最害怕的事情还是发生了，看起来恩主并未接受切诺斯利的抗辩，并决定予以他严厉的惩戒。
  而切诺斯利此时在周围的【混乱】之力渐渐消去后也慢慢恢复了清醒，只不过这份清醒是建立在有了【混乱】认知之后的清醒，他似乎并未忘记他刚刚说的话，还在受【混乱】的影响。
  所以，当他看到眼前的一切时，他惊恐的看向了天上的【秩序铁律】，又愤怒的看向了人群中的墨秋斯。
  “墨秋斯，我是如此的信任你，你却背叛了我！？
  是你把他们喊来的！？
  你觊觎我的位置就像他们觊觎权力一样，简直让人恶心！
  你太让我失望了，你居然跟他们一样，沦陷在了这权力的贪婪中！
  你如何对得起对我主立下的誓言，如何对得起我们之间的友谊！
  墨秋斯，你亵渎了【秩序】，是你亵渎了【秩序】！”
  墨秋斯懵了，他看着切诺斯利发疯的样子，想到了那个与对方一样发疯的洛亚特大人。
  现在，他终于有些相信大公正官说的话了，但是......他又不敢相信这一切都是真的。
  他想去唤醒自己的学长，想去挽救这段友谊，但他刚踏出一步，便被自己的老师阿尔泰勒挡住了。
  “老师，切诺斯利他......”
  “他违反了宪法，犯下了渎神之罪！”
  “他......”
  “他违反了宪法，犯下了渎神之罪！”阿尔泰勒冷着脸，不容拒绝的重复了一遍。
  墨秋斯脸色一白，仿佛失去了所有的力气，垂下头去。
  “是，老师，我知道了。”
  切诺斯利看到墨秋斯的样子，表情更加愤慨：“墨秋斯，我会记住你的背叛，我会记住你的龌龊，我会记住你的‘秩序’！
  好一个大审判庭，好一个公平，好一个正义！
  我没错，我是被陷害的，我没错，请我主明鉴，我，切诺斯利，一级审判官，没错！”
  随着他话音落下，李景明终于完成了他脱离梦境的手段，他大袖一甩，喊了一声“走”，便准备带着程实和红霖消隐于梦中。
  可就在这时，那徐徐翻页的【秩序铁律】突然停了下来，祂停在了一页记载的渎神之罪的书页上，上面瞬间翻涌起狂暴的雷霆之力。
  那电浆咆哮之激烈几乎让整片时空都凝滞了一瞬，也就是这一下，让龙王打破梦境的【记忆】手段直接失效了！
  他们没能逃出去！
  ...
第五百九十九章 【秩序】与【混乱】的盛宴？
  糟，要走远！
  三人瞳孔骤缩心底一沉，立刻掏出了自己保命的手段，大猫更是一步跨在程实身前低吼一声再次变回巨熊，激发出了无穷无尽的双信仰之力，试图在【秩序】的审判下庇佑自己和朋友的【繁荣】。
  【秩序】可不会感动于罪人的友谊便不降下裁决，在场的众人只看到一抹紫光倏忽间点亮了夜空，白昼仿佛降临一瞬，而后最高审判庭内便响起了一声毁天灭地的轰鸣。
  审判已下，罪囚当诛！
  眼见那无可匹敌的雷霆炸响在自己眼前，哪怕是天天与雷霆作伴的程实都被震懵了，这雷刑的恐怖远比【秩序】试炼中的最终审判更甚，让人只在雷光的照耀下便生不起任何反抗的心思，甚至在雷霆的轰鸣中反倒是不自觉的生出了忏悔之意。
  完了，玩大了！
  就连李景明这会儿也失去了从容和镇定，他想从随身空间中掏出自己最后的后手，但是......时空被凝滞了！
  哪怕只有一瞬，但这一瞬过后，渎神的罪人已经湮灭于这片梦境之中，就算被禁锢的时空在下一秒就会恢复，也已经晚了。
  龙王的脸色凝重到几乎僵硬，他从【信仰游戏】降临至今，还从未遇到过这种来自于祂们的要命危局！
  无解，只是因为动作上慢了一丝，当下便成了无解的死局！
  三人几乎已经闻到了死亡靠近的气息。
  可就在这一刹那，就在雷霆几乎扑面到站在最前方的大猫鼻尖的那一刹那，整片梦境再次凝固！
  这次，不只是时空被静止，所有的一切都被静止了，就连那雷刑甚至是降下审判的【秩序】都被一股股诡异纠缠的力量定格在了原地。
  咆哮而来的雷霆近在眼前，飞溅的电浆几乎擦着自己的睫毛掠过，红霖的眼珠一动不动，心中惊惧让她本能的想要吞咽唾液，可此时除了意识，她全身上下没有一点能动的地方。
  李景明亦然，他甚至感受到了那从雷刑中炸裂而出的电光蛛丝密密麻麻的击穿了他的麻衣边角，正沿着自己的衣服蔓延向全身，可此时的他连瞳孔收缩都做不到了，只跟这雷霆凝在一起，心底惊颤，觉得下一秒自己就会被吞噬殆尽。
  至于程实......他的状态还不错。
  在将两人护在身前之后，他与雷霆还有些距离，不过此时他的意识也是极其混乱，这不是因为他也感受到了雷霆即将加身的恐怖，而是因为他看到了三双星辰之眸，同时睁开在了【秩序】的头顶！
  一双嬉笑戏谑，一双冷如寒渊，还有一双......亘古沧桑。
  【欺诈】，【命运】，【记忆】！
  这一刻，居然有三位【祂】同时降临于此，将祂们的信徒各自救下。
  【秩序】注意到了三神的到来，祂瞬间便从虚与实的多重束缚中解脱出来，书页轻翻，看向头顶的三位，发出了一种从未被凡人听过、由寰宇规律杂糅而成的嗡鸣。
  “【存在】和【虚无】的平衡不应体现在吾的裁决审判之下，你们，越界了。”
  “嗤——”那双翘着眼角的眸子嗤笑一声，眸中星点飞速的闪了起来，“老古董，我看你真的是过时了，你还以为自己是那个打赢了寰宇的【秩序】呢？
  【公约】里那个我惹不起，但你嘛......
  嘻~
  咱们打一架吧，谁拳头大，谁说了算，如何？”
  【秩序】书页狂翻，气势波动了许久才挤出了一句：“【公约】，不能违背。”
  嬉笑之眸的眼神变的意味深长起来，祂点了点头道：“没头脑果然被你传染了，祂这个小弟倒是挺忠心的。”
  “......”场面突然安静下来，【欺诈】的狂言让所有人都接不上话了。
  见大家都不应声，祂眼珠一转，又朝着那双写满了历史沧桑的眸子问道：
  “有趣，【虚无】感受到了信徒们的‘虔诚’，前来庇佑【虚无】的行者，你一个【存在】，来凑什么热闹？
  不会是弄丢了记忆，找不到回家的路了吧，嗯？”
  【记忆】并未搭理【欺诈】，反而是饶有兴致的看向了祂旁边的【命运】。
  “如果写下既定的人时刻更改着既定的方向，那既定还算得上既定吗？”
  冰冷的星辰之眸无喜无悲的瞥了对方一眼，冷漠道：
  “既定与否，【存在】说了不算，【时间】尚不能与我同谈，更何况是你？”
  【记忆】听了也不反驳，就默默点头。
  “还有你，为何而来？”说着，【命运】看向了【欺诈】。
  【欺诈】眨了眨眼：
  “你聋了？
  哦，也对，毕竟你只是一双眼睛，听不清别人说的话也正常。
  怪不得有些凡人如此亵渎你，你也听不到，我还以为你是装的呢。
  看来，是真听不到啊？
  怪了，可既然听不到，你又为什么总唤我说有人找我呢？
  宇宙真奇妙啊，聋与不聋也是叠加态。”
  “......”
  眼见【虚无】开始内战，【记忆】默默向后退了一步，当事神【秩序】更是保持了沉默，仿佛当下发生的一切都不再以祂的审判为中心。
  “你想打一架？”冰冷的眸子越发冰冷了。
  “怎么不想呢？
  但是，你有时间吗？”
  嬉笑之眸越发嘻嘻，祂眼中螺旋倒转的速度明显快了许多，星点的闪烁也灿烂起来。
  【命运】被呛住了，祂冷眼瞥过在场诸神，又看向了程实三人所在的位置，冷哼一声，眼眸轻眨，瞬间消失于众神之前。
  而与之一同消失的还有懵逼的程实。
  这位时代的主宰之一，就这么当着【秩序】的面，带走了自己的信徒。
  【秩序】一声不发，也一动未动。
  【欺诈】见此，轻笑一声，看向【秩序】意味深长道：
  “你好自为之吧老古董，是得紧跟时代潮流了，不然啊，总会被淘汰的。”
  说着祂也消失了，顺便还带走了......龙王。
  是的，【欺诈】当着【记忆】的面带走了李景明，临走还留下一句：
  “哎呀，到底是谁没找到自己的信徒啊。
  看来记忆太多了也不好，容易记混了。
  嘻~”
  “......”
  场面一度尴尬起来，在场剩下的两神一人都有些尴尬。
  红霖已经彻底懵了，她从来都没想过自己的恩主降临于此，拯救的不是全部的两个信徒而只是其中一个，问题是那个被救起来的幸运儿还不是自己。
  啊？
  说好的好运呢，说好的命定之人呢，说好的【命运】宠儿呢！？
  怎么没啦！？
  【记忆】摇头叹息，祂打量了一下在场的所有凡人，若有所思的点了点头。
  “但愿，【偏执（秩序）】也是【秩序】。”
  说完，那双沧桑的眸子如历史消解般湮灭在半空之中，同时也将那位被好运抛弃的可怜大猫一同带走。
  至此，一场闹剧落幕，【秩序】的审判也迎来了结局。
  但还有什么好审的呢，犯人都已经越狱了。
  在三神离开的那一瞬间，这片时空终于恢复正常，但要记得这里是一片梦境，所以只要入梦人还没醒来，那历史，或者说记忆，就会继续下去。
  【秩序铁律】失去了祂的审判目标，自然也就“心平气和”的回到了祂应该待的高阁中去。
  一位闯入最高审判庭的凡人，还不值得祂亲自出手审判。
  满场的铁律骑士和虔诚的【秩序】信徒们见自己的恩主对切诺斯利的审判高高抬起却又轻轻放下，一时间迷茫至极。
  最后还是大行刑官阿尔泰勒站了出来，沉声道：
  “赞美【秩序】，祂已足够宽容，但渎神之罪不可轻饶，来人，将罪囚关入嚎哭铁狱，静待......
  下一次审判！”
  “是！”
  众骑士蜂拥而上，很快就将还在梗着脖子谩骂大审判庭的渎神者拖了下去。
  ...
第六百章 不，是【虚无】与【存在】的狂欢
  虚空，又见虚空！
  程实麻了，他觉得自己不是深入了一场梦，而是来觐神来了。
  之前心里还在想，好久没见过自己的另一位恩主了，这不，祂就来了。
  只不过对方这态度......
  程实心里咯噔一声，在恩主的注视下站的笔直，见对方久久不开口，当头便是一句：
  “赞美......”
  话还没说完，就被那双冰冷的眸子打断了。
  “【虚无】的行者为何踏入【混沌】？”
  很简短的一个问题，直接把程实的魂儿都给问飞了。
  这一刻，虚空中的狂风再次有了温度，一度让程实回想起了在第二次命途起点的时候，自己被那恐怖威压肆意揉捏的那一幕。
  坏了，最近这冷汗，越出越频繁了。
  自己不会是虚了吧？
  嗯？【虚无】确实算得上一种虚啊，倒也合理。
  ！！！
  程实，现在不是胡思乱想这些鬼东西的时候了，你得想办法糊弄，不，应付，不，回应自己的恩主啊！
  祂现在正在看着你，脑子赶紧给我转起来啊！
  程实的cpu超频了，这一刻他绞尽脑汁思考着狡辩的理由，为了找到一个好的借口，他在一瞬间就回忆起了所有有关自己融合【混乱】这件事的过程。
  那记忆涌现的速度之快甚至让他有那么一瞬的恍惚，思路突然拐出去想了一个额外的问题，那就是自己有没有资格再当一个【记忆】宠儿？
  可很快这莫名其妙的脑洞就消散了，另一句话涌入他的脑海。
  他突然想到了自己离开【混乱】神殿前可塔罗对自己说的那句模棱两可的话，对方说：
  “大人，我能给您的建议就是：我不知道。”
  程实一直都没想明白这句话的意思，直到这一刻，他福至心灵恍然大悟，心道原来“我不知道”是这个意思！
  于是他脸色猛地一变，立刻从一个担惊受怕的“渎神者”变成了一个无能为力的受害者，悲愤又凄凉道：
  “恩主大人，我......我不知道！”
  这句话程实说的理直气壮，但他眼角的犹疑和忐忑还是暴露了他的理不直气不壮。
  他在想自己的恩主大人会不会看出来，但【命运】身为洞彻寰宇本质的【虚无】主宰，怎么可能不知道程实心中的想法。
  祂看清了一切。
  尽管这一切都是自己那位胞神布下的陷阱，但毫无疑问，程实的贪念让他心甘情愿的跳了下去。
  所以，他的意志确实曾背离了【虚无】一瞬，在祂所能看到的未来中，自己的信徒不应该踏足【混沌】。
  而现在，变化再次主导了命运，【繁荣】自灭的影响还在继续，【命运】微微蹙起了眉头。
  不过祂并未因此而责罚自己的信徒，而是恢复了冷漠，无喜无悲的说道：
  “【混沌】意在阻止本质清醒，祂们自己都不知道自己在做些什么。
  你行走在【混乱】的道路上，只会与【命运】......越走越远。”
  “！！！”
  这句话一出，程实腿一软，差点倒在虚空里。
  这都已经不算是旁敲侧击的警告了，这几乎就是明牌的恫吓！
  祂不想让自己靠近【混乱】。
  可是！可是这三个【混乱】天赋也太香了......
  如果自己不曾拥有，不要也就不要了；可这天赋都已经装我口袋里了，你这个时候再让我掏出来丢掉......抱歉，我做不到！
  程实吞了口唾沫，决定为自己兜里的钢镚硬气一回。
  他疯狂开动脑力，思考着诡辩的逻辑，不一会儿便深吸一口气，眼神坚定道：
  “恩主大人，我......
  错了。”
  虚空中的狂风突然就停了下来，但冷冽的温度仍未散去。
  那双星辰之眸的星点不再闪烁，螺旋也不迷转，祂静静的看着程实，看着这位被自己的胞神过度影响的信徒，不发一言。
  祂并未被程实诚恳的态度所打动，祂只是想听听自己的信徒到底还会说出些什么东西。
  程实这次没有选择舌绽莲花的诡辩，他觉得“既定既然是既定，便应该容得下变化”这一套说辞有些过时了，并且再三使用同一套理由很容易引起被忽悠人的反感，尽管对祂来说这本质上也是一种敬献，可敬献虔诚也得换个思路常换出常新不是吗？
  于是程实这次选择不再当一个违心的虔诚者，而是做一位真诚的倾诉者！
  他开始跟【命运】搞交心局了。
  “您虔诚的信徒，我，必须承认有时候确实是有一点点点贪婪，但我并非想引起【混乱】的注视，而是想要从祂和【秩序】的博弈中捞点好处。
  并且信仰融合才刚刚开始，我认为自己已经融合了信仰，【虚无】加身之下，我不知道自己还能融合其他信仰，所以我才放心大胆的给予了祂一些暗藏心思的回应。
  可我没想到那根本不是祂与【秩序】的交锋，而是祂扮演了......”
  话刚说到这里，程实被沉默了，物理沉默。
  另一股虚无的狂风从他的嘴边凭空吹出，直接把他即将说出口的话统统吹回了他的肚子里。
  与此同时，一双嬉笑的眸子睁开于程实的头顶，甫一现身便让整片虚空都弥漫起阴阳怪气的色彩。
  “让我看看，是哪个小心眼儿，在恐吓我的信徒啊？”
  听到这话，程实恨不得把头埋进更深层的虚无里，他颤巍巍的站在原地，声都不敢出。
  冷漠的眸子瞥向嬉笑的眸子，眼神愈发冰冷：“看来你真的想打一架。”
  “那个谁，别光说不练，你现在有时间了吗？”
  话音刚落......
  “轰！！！”
  程实飞了。
  【虚无】内战的余波毁天灭地，整片虚空都坍塌于一瞬，无尽的虚无气息如同复苏的火山从最深处喷发而出，将这满眼的漆黑涂抹的更加虚无。
  可哪怕这恐怖的力量以凡人所不能理解的速度扩散开来，将虚空中的一切存在全都泯灭，却也未曾伤到这位可怜的凡人一丝一毫。
  程实只是感觉到一股巨力迎面袭来，而后他便像高尔夫球一样被狠狠的击飞出去。
  人在前面飞，魂儿在后面追。
  也不知道飞了多久，当意识勉强回归躯体时，他发现自己来到了一片稳定且安静的新虚空中，并以极快的速度一头扎进了“地面”上。
  “嘭——”
  小丑坠机了。
  等他狼狈的坐起来后，才发现在这片虚空里，也有一双眼睛正灼灼的凝视着他。
  程实先是一惊，而后一喜。
  “嗨，龙王，又见面了，你也是被打进来的？”
  不错，这双眼睛的主人不是哪位祂，而是李景明，此时的他正站在虚空之上，正虔诚的等待“恩主”的召见。
  可【欺诈】自从把他带到这里后就离开了，紧接着，一个程实掉了下来。
  程实的观察力很敏锐，他看出了龙王眼中的疑惑，再联想到对方的这副姿态，他很快就猜到龙王的觐见还未开始。
  于是他眼珠一转，轻咳两声道：
  “咳咳，那个，恩主大人让我给你带个话。”
  李景明看到程实的那一刻眉头就皱了起来，此时听到程实这么说，更是疑惑：“【命运】？”
  “哦，你的恩主，【欺诈】。”程实赶紧改口，这些小把戏对他来说非常熟练，“有时候说话说的太快容易吞字，再说，【虚无】本是一家，相亲相爱的，还分什么彼此，是吧。”
  “？”
  李景明眼角一抽，觉得对方的话十分有一百分的不可信，但在这里也没有别的事可做，于是他便点点头，示意程实继续，想看看这个【命运】的信徒又想干些什么。
  程实搓了搓手，表情变得古怪：
  “说起来我还有点震惊，因为我也是第一次碰见这种方式。
  龙王，你别不相信，你恩主说这是个到付的带话，所以你在听之前是不是......
  先把邮费付了？”
  “......”
  ...
第六百零一章 小丑与龙王的交心局
  李景明知道程实在戏耍他，他看出来了，或者说他习惯了。
  这种戏耍自他从【记忆】来到【欺诈】后就肉眼可见的多了起来，是的，不只是程实，他碰到的其他【虚无】行者也跟这位织命师一样，对他极尽揶揄讽刺之能。
  但以往这种状态在【欺诈】信徒的身上更为常见，他们本就对李景明【记忆】神选的身份不爽，分属对立时便会偶尔骂上两句，如今成了一家人......反倒是不骂了，改挤兑了。
  毕竟对于这群乐子神的追随者们来说，阴阳怪气可比骂爽多了，所以李景明习惯了，他自知无时无刻不是这群乐子人的靶子。
  可今天，自己面前这位织命师所表现出来的意志确实过于靠近【欺诈】，这让他多少有些疑惑。
  不过他并未表现出来，也根本没把程实的话放在心上，只是看到对方一肚子坏水的还想开口，便轻笑一声，快速掏出了自己的“邮费”。
  他将一只一模一样的报时木鸟扔给了程实，然后抢在程实说话前说道：
  “邮费，说吧。”
  程实一愣，捧着那不太能看上眼的B级道具撇了撇嘴，好嘛，我还没说邮费是什么，你倒是会抢答了。
  他哪还看不出来龙王根本就没信他那一套，不过是丢了个不值钱的东西堵住他的嘴，但他也不是为了敛财来的，纯属是出于信仰虔诚见了对家神选的本能起手式。
  这是一个无伤大雅的玩笑，当然如果能带来收益，小丑也很开心。
  于是程实将小鸟一收，眼珠一转，乐道：
  “虽然邮费不太够，但也还凑合吧，乐子神让我告诉你，祂今天有事，就不见你了。
  不过嘛......如果你有问题要问祂，不妨先传达给我，我再帮你把话带过去。
  当然了，敬献虔诚这种事情沾不得铜臭，我就不收邮费了。”
  虽然程实的算盘打的叮当响，但他也知道正常人不会信他，他说这些不过是为了引出下一个话题，将对话引到乐子神身上去，他非常想知道乐子神究竟是如何把李景明忽悠过来的，好奇心已经憋不住了。
  可让他没想到的是，李景明居然应声了，他若有所思的看了程实一眼，而后点头道：
  “好，那你替我问问祂，刚才在大审判庭，【秩序】怎么了，发生了什么事。”
  程实愣了：“不是，你真问啊？”
  “怎么，不是你说的要带话吗，免费带话为什么不问？”
  “......”程实的眼神突然变得古怪起来，他总觉得这位【记忆】神选跟【欺诈】的相性还挺合的，不过不是龙井和甄奕那种合，而是眯老张那种合，嗯，一本正经的拆别人的台，用实际行动来阴阳怪气。
  “这事儿不用问祂，我知道，我可以告诉你。”
  话音刚落，李景明眼中闪过一丝精光：“你看到了，你没有被混乱？”
  程实摊摊手：“怎么可能，连你和红霖都中招了，我一个小小的牧师哪有什么反抗之力，我没看到，是我的恩主【命运】告诉我的。”
  李景明闻言勾起嘴角道：“我陷入混乱之后对周围之事一无所知，甚至连你陷入混乱也是刚刚才从你嘴里知道的，所以......你怎么知道红霖中招了？”
  程实无语的翻了个白眼：
  “你是聋了吗，我不是说了是我的恩主告诉我的，你怎么听话听一半呢？
  李龙王，大家都是明白人，别总试探来试探去的，我都对你掏心掏肺了，你能不能真诚点？”
  “？”
  到底是谁不真诚？
  你怎么有脸说这种话的？
  李景明眼皮一抽，没好气的点点头：
  “好，既然如此，那让我们简单点吧。
  想来你应该知道我在干什么，我意在践行自己的【记忆】之路，喜欢与人交换记忆。”
  说到这里他又无语的看了程实一眼，“当然，如果有人不喜欢记忆，【存在】的物质，我也有一些。”
  “......”程实的脸色越发古怪了，他总觉得李景明像是挖到了什么大矿后一夜暴富，所以才有了这么大的底气跟人交换东西，“你哪来这么多好东西？”
  李景明没回他，反而是笑笑道：“交换开始了吗？”
  程实眼珠一转，点了点头：“可以，这就是我的第一个问题。”
  “很好，我的答案是......记忆交换，我手里的一切都是通过各种各样的记忆交换来的。”
  情报贩子！
  虽然早有预料，但不知为何程实心中还是突然出现了这么一个词，确实，龙王有当情报贩子的资格，不过对于他来说，或许不能叫情报贩子，而是记忆贩子。
  他在兜售他所铭记的精彩记忆，只不过这记忆的价格，则是另一段有趣的记忆。
  “合理，该你了，如果是刚刚那个问题，我可以现在就......”
  “不，不急，那是我想问祂的，而不是我想问你的。
  程实，我对你很好奇，在我看来你不像是一个【命运】的赌徒，倒像是一个【欺诈】的骗子，所以，我的第一个问题是，你跟乐子神，除了同属【虚无】，还有什么关系？”
  程实没想到龙王对自己的信仰这么感兴趣，他略一思忖，一本正经的回道：
  “很简单，我是【命运】的信徒，也是【欺诈】的信徒。
  再直白点，我融合了【欺诈】与【命运】，所以，我是一位真正的【虚无】行者。”
  程实毫不犹豫的将自己的秘密说了出来，而当这话一出口的时候，李景明整个人脸色剧变！
  他不敢置信的看向程实，却见程实左手掏出了一枚骰子，右手举起了一张假面，笑道：
  “龙王，你是所有玩家里第一个知道这个秘密的人，如何，这段记忆够精彩吗？”
  李景明眼中异色连闪，他突然懂得了对方的意思，看来今天这场记忆的交换，要上真东西了。
  “精彩，非常精彩。
  怪不得我总对你有种既视感，原来如此，原来你才是继甄欣之后的那个被【虚无】选中的幸运儿！”
  李景明悟了，他终于知道为何程实一路上都在有意无意的针对他，乐子神的信徒对他有偏见再正常不过，并且这位织命师，不，这位小丑也不是单纯的贪婪，或许他正借着贪婪的借口在制造乐子，并以此来敬献他的另一位恩主。
  好一个贪婪的织命师，好一个幕后的小丑！
  ...
第六百零二章 我并非弃誓，而是融合
  巅峰玩家里，是有那么几个人知道甄欣甄奕背后的秘密的，瞎子算是其中一个，龙王也是。
  他和甄欣交换过记忆，当这位原来的【欺诈】神选将自己和她妹妹的事情告诉李景明的时候，李景明非常震惊，那个时候，他甚至以为在这个游戏里想要获得第二个信仰，必须得分裂出另一个人格才行。
  好在，后面的【欺诈】觐见告诉他远不必如此，甄欣和甄奕只不过是祂兴致来了之后随手做出的一个小小实验。
  所以当程实说他融合了【欺诈】和【命运】时，他第一时间就信了，不仅是因为他知道了【欺诈】曾有意想和【命运】融合，更是因为他知道......【命运】召见过程实！
  这是很多人口述的事实，也是程实亲口在庸人会里承认的真相。
  这位神秘的【虚无】第二神，【命运】，连自己的神选都未曾召见过，偏偏召见了一位榜上无名的织命师，只这个理由就足以引起其他人的各种猜想。
  李景明恍然大悟，怪不得这位织命师如此精通骗术，因为他本来就是个骗子。
  不过很快，还没等程实有所回应，他又微微皱起了眉头：“嗯，我给出的记忆价值似乎不足以交换你的记忆，让我想想，我该向你额外分享些什么......”
  “？”程实愣了，他没想到自己的计划居然还牵出了一点福利？
  是的，计划。
  程实不是真的在玩交心局，他有自己的谋算。
  首先，随着与不同的巅峰玩家接触越来越多，他的双信仰身份一定会暴露无遗，哪怕他再天衣无缝的去扮演、去隐瞒、去伪装，但他撒过的谎太多了，这些谎言总会有打架的一天。
  等到这些“隐患”统统爆发出来的时候，那时的他再解释，大概也就没人相信了。
  所以他现在要做的，就是把这些谎言的终点，“栽”在龙王这片【记忆】的沃土上，让对方的记忆为他锚定一个“唯一”的真相。
  而这个真相就是，程实融合了【虚无】，甭管使用什么方式，总之他融合了【虚无】。
  之后当再有人从龙王口中知道这件事的时候，得益于龙王的口碑，那群满脑子心眼的巅峰玩家便会各自回想自己记忆里的程实形象，并把各种对不上的细节与【虚无】双信仰一一印证，从而完成“说服自己”的逻辑自洽。
  这就是程实为掩盖自己的根脚而做出的努力。
  【虚无】双信仰本是他的后手，是他的底牌之一，讲道理不应该由自己暴露出去，可要知道后手也是在随着时间推进而迭代的，当一张底牌过度显现于人前的时候，它就不能算作是底牌，而是一张人尽皆知的明牌。
  其实程实本也没打算这么快就暴露出去，因为他一直没有找到这张牌的替代品，没有找到另一张底牌为自己扯开足够的谎言空间。
  可现在，他找到了。
  意外的【混乱】信仰融合让他突然重新摸到了一张底牌，所以他有底气将【虚无】双信仰的事情推出去，正式成为了他的另一个身份象征。
  本来这件事可以做的更隐秘更平稳，因为程实原想的揭露他这张底牌的人是眯老张，这跟他们之间的友情无关，只是因为对方知道自己【虚无】双信仰的事情，并且眯老张还是一位老实人，大家都相信老实人的话。
  但“不幸”的是，眯老张被自己忽悠进【欺诈】这条不归路了，所以老实人失去了老实的标签，变得不再可信。
  所以程实也在找下一个目标，这局试炼碰上龙王，让他刚好有了一个新的目标，并且，他相信自己这个秘密能从龙王那里换个更大的回来，所以他坦白了。
  话只说一半的坦白了。
  但无论如何，我没说谎话，不是吗？
  程实笑笑，静待龙王的消息，而李景明也确实没让程实失望，他说出了一个有关自己的秘密，信仰的秘密。
  “程实，想来你也看出来了，我身上还有许多【记忆】的力量，所有人都对我的力量非常好奇，可我从未回应过。
  今天，鉴于你的真诚，我选择与你交换这份信仰的记忆。
  我并不是弃誓，而是融合了【欺诈】和【记忆】。”
  “！！！”
  程实瞪大了双眼，目露震惊，不过这个情报对他来说倒也不算新鲜，只不过理解的方式不同罢了。
  大家一直认为【记忆】没有给龙王施加弃誓诅咒，甚至还给他留下了一些超标的弃誓天赋，可现在看来众人的猜测都错了，他居然是融合？
  乐子神怎么可能会选择跟【记忆】融合？
  这是什么意思，无数岁月见证的信仰对立到了今天结束了？
  两边的信徒狗脑子都要打出来了，结果神座之上的那两位握手言和了？
  可如果乐子神真有这个心思，为何又会在试炼中发下神谕，让祂的信徒去收割【记忆】的追随者呢？
  还有，如果对立信仰都能融合，那阿夫洛斯怎么......
  等等！
  谁说阿夫洛斯不算是融合，就算祂的信仰是一体两面，并不合二为一，但两种信仰之力共在一身在某种程度上，就已经算是一种融合了。
  只不过，这种对立到了龙王身上，变成了真正的融合！
  所以，【存在】的时代出现了融合的苗头，而【虚无】的时代已经彻底解决了对立信仰融合的问题？
  祂们正是因为这一点才会相信【公约】的？
  乐子神是用这些东西说服诸神签下【公约】的？
  这到底是【真理】研究出来的真理，还是【虚无】的时代带来的变化？
  程实脑子里一团浆糊。
  李景明不知道程实在想这么高端的东西，他感受到了对方的震惊，还以为程实在想为何对立信仰能拼在一起，于是他笑着道：
  “我不知道祂如何说服了我的恩主，但是事实就是我融合了对立的信仰。”
  程实脸色变得异常精彩，他本以为自己是版本领先的那个，可此时回想起来，李景明脱离【记忆】加入【欺诈】的时间，似乎比他要早个几天。
  原来龙王一直是龙王啊！？
  李景明看出了程实的错愕和疑惑，轻轻摇了摇头：
  “我并没有你想象的那么幸运，融合的过程很漫长，长到我顶着【欺诈】的名头被人挖苦了很长一段时间，直到最近，【欺诈】的力量才慢慢开始在我身上显现。
  我也终于知道原来这就是融合。”
  是了，红霖也说李景明最近才开始扮演别人，所以他确实是才融合不久，甚至还在红霖后面！
  “可你......为什么来【欺诈】？信仰融合不应该还在原信仰吗？”
  “我不知道，但我猜，这大概是乐子神提出的条件之一。
  祂喜欢搞这些让人变成乐子的事情，不是吗？”
  是！太是了，简直无法反驳，不过......
  程实皱了皱眉头：“你不知道？祂召见你时难道什么都没跟你说？”
  李景明回忆起当时觐神的场景，摇头苦笑：“说了，但等同于没说。
  祂问我，你想融合第二信仰吗？
  我说，想。
  然后觐见就结束了，我的信仰莫名其妙的换成了【欺诈】，但一开始我没有任何【欺诈】天赋，仍保留着自己的【记忆】天赋。
  天知道我可从没想过自己会融合【欺诈】。”
  “......”你们的对话还怪朴实的嘞，怎么乐子神召见我的时候没这么好说话呢！？
  不过，总感觉龙王被乐子神套路了。
  眯老张似乎也是被套路过来的。
  祂总是喜欢套路别人。
  程实麻了，他撇撇嘴道：
  “行，既然你这么大方，我自然也不能小气，问吧，刚才问了这么多问题，现在到你了。
  龙王，好好把握机会，我知道的东西可太多了。”
  ...
第六百零三章 始终如一的【记忆】之路
  李景明把握住了机会，或者说他清晰的知道自己需要铭记什么，于是他目光灼灼的看向程实，开口就是他最期待的问题之一。
  “那场试炼中发生了什么，【繁荣】......又是因何而陨落？”
  程实大概也猜到对方会问这个，他轻笑一声，勾起嘴角道：“这算两个问题？”
  “？”李景明沉吟片刻，点了点头，“那就算两个问题。”
  大方啊！
  程实笑了，笑的灿烂，这次他并未隐瞒，原原本本的将自己经历的试炼说了出来，只不过涉及到命定之人和大猫的部分做了些许遮掩，并且把诸神降临的原因，推到了未知之上。
  “【繁荣】发疯想要同化【腐朽】，诸神降临为秉承【公约】公正而出手，于是【繁荣】被囚，而后自灭，这就是整件事情的全部过程。
  但我并未亲眼见证，一切都是祂告诉我的。”
  “【命运】！”
  “对，就是我的恩主，我不知道为何有幸觐见了祂，但祂说这是一场意外，由变化主导的意外。”
  李景明感到无比的震撼，哪怕他早已知道【繁荣】陨落，但当他听说【繁荣】是在众神围堵下自灭的时候，心中还是升起了一股敬意。
  是的，敬意，他似乎在认真体会祂的“虔诚”。
  程实见了，多少觉得龙王的心态有点问题，他咂了咂嘴突然问道：
  “我说龙王，你对【记忆】未免有点太虔诚了，这味儿都快窜到我鼻子里来了，我也算接触了不少人，每个人的虔诚里多少有掺杂着点欲望，可你不同。
  我能感受到你很虔诚，至于这份虔诚是不是对祂的......”
  程实还没说完，李景明就笑了：“你想问我为何会如此始终如一的践行【记忆】之路？”
  “啧，‘始终如一’可真是个好词儿，你都冠上【欺诈】的名了，还算什么始终如一?”
  “......”龙王无视了程实的插科打诨，表情略有些认真的说道，“我只是想为这个世界做点什么。”
  “？”程实一愣，以为自己听错了。
  李景明再次重复了一遍，又补充道：
  “生命脆弱，文明短暂，我既然生于此地长于此时，在一切都将逝去之前，自然想为这里做点什么。
  而铭记记忆便是我能想到的最好的办法。”
  “你......”程实傻了，他万万没想到龙王突然就开始上价值了，但问题是，这语气这神态这口吻，听着也太真了。
  不是哥们，你来真的？
  李景明似乎陷入了回忆之中，他语气怀念的继续道：
  “我生来便是孤儿，被人丢弃在高速路边，是师傅将我捡回了云野观，将我养大成人。”
  “什么观？啊？你还真是个道士啊？”程实眨了眨眼。
  “自然，你们【欺诈】不少人都骂我装样子，却不知只有这身行头才是我真正的样子。
  云野观很小，小到只有师傅和我两个人。
  但云野观又很大，大到观里记录着从先古到现代所有先人祖师的一生。
  说起来也神奇，无论这片土地上如何更旗易帜沧海桑田，云野观一脉单传至今却从未断过。
  我平日的功课除了烧火做饭便是翻阅祖师们或精彩或普通的一生，或许就是从那时起，我养成了记忆的习惯......”
  程实本还在听个乐呵，但听着听着就发现不对味儿了，龙王这是在......留下自己的过去？
  他在铭记他人的同时也在让他人铭记他自己？
  想法不错，但找错了载体，程实撇了撇嘴，毫不客气的挥挥手打断了对方：
  “行了行了，谁还不是个孤儿呢？
  有什么好唏嘘的。
  这些可不算交易内容，我没问你，是你自己说的，别想赖账。”
  李景明莞尔，点了点头道：“人的过去、当下和未来都值得被铭记，程实，如果你想为这个世界留下点什么，我的记忆，可以帮你。”
  “免了。
  【存在】的追随者真是诡计多端，变着法的让别人靠近【存在】。
  我们【虚无】可不一样，这个世界本就没有意义。”
  说到这里，程实心里默默补了一句：因为让这个世界有意义的人已经不在了。
  李景明很敏锐，他观察到了程实眼中一闪而过的哀伤，微微一怔，而后点了点头没再继续延伸这个话题。
  “该你了，程实，你提供的记忆异常精彩，但我得提醒你，记忆的交换是自愿的，我也不是每时每刻都会如此慷慨。”
  “......”
  程实听懂了，龙王这是在点他，不能用一堆小问题去换一个大问题，见自己刚刚找出的bug就被“官方”修复，程实无语的翻了个白眼。
  “行吧，不过我回答了你两个问题，自然也要问两个问题。
  嗯，我想想，说说祂们吧，说说卢西亚和尤格。”
  “？”
  “【诞嗣圣音】卢西亚和【腐鹫末王】尤格？
  这两位毫无共同之处，也没有什么联系，为什么突然问祂们两个？”
  为什么？自然是要关心一下盟友的动向。
  胡璇带走了甄欣去找所谓的卢西亚，大猫在阿夫洛斯嘴里只问了一个尤格，她们都有目标，程实虽然帮不上忙，但至少要知道这两个人的跟脚，好在后续接受到新的变化时能够及时应对。
  但他自然不可能说出心中的想法，于是便太极推手般的反问道：
  “这算是新的问题吗？”
  “......”李景明被噎住了，他面色古怪的看了程实一眼，摇了摇头，回忆片刻后徐徐说道：
  “卢西亚是一位在大审判庭出生的孤儿，幼年的时候被一位来自自然联盟的商人带回了信仰【诞育】的部落中长大，成年时又去往理质之塔，成为了【生命教会】在理质之塔的重要一员。”
  等等，又是孤儿？
  不，这不是重点，重点是【生命教会】，这个算得上玩家们成立自然教派时参考的原型教会中似乎出现了不少名人啊，之前的大学者瑟琉斯就是其中一员。
  “他童年时的经历记忆无从查起，我只知道他在成为【祂】之前，是图斯纳特的一位......助产士。”
  ...
第六百零四章 卢西亚与尤格
  “助产士？”程实一愣，“卢西亚应该是个男的？”
  “是，他确实是个男人，但他的接生水平很高，在他手下存活孩子很多，久而久之名气大了，自然也就被人刻意忽略了性别问题。
  并且传言在未成为【祂】之前，他便可以治疗一些不孕不育的杂症，所以他这个助产士并非传统的助产士，更像是一位有技术的妇产科医生。”
  “......所以这就是祂被称为【诞嗣圣音】的原因？”
  “祂的神名和祂的过去分别来自于两段毫不相关的记忆，所以我无法给与你准确的答案，但以我个人的观点来看，八成是。”
  “这么说，这位【诞育】的令使，并不......”程实犹豫了一下，他想起了歌莉丝，想说的词是“抽象”，但考虑自己与到阿夫洛斯的“友谊”，他把这个词咽了回去。
  “并不什么？”
  “并不反派？”
  李景明一愣，失笑道：
  “祂们并无正反之分，也无好坏之别，所谓的好坏不过是出自于个人色彩的主观判断。
  一般来说，做出这种判断的根据，大概率是利益。
  祂有利于我，即好；祂无利于我，即坏。
  所以我常想信仰也并非真正的虔诚，这其中少不了欲望的流淌。”
  嘶——
  这话怎么听着似曾相识呢？
  请问你是叫李·阿夫洛斯·景明吗？
  程实懵逼的眨眨眼，默默将这眼下这一幕归结为见多识广的人总会有些相似的见解。
  “那你的虔诚里掺杂了什么欲望？”
  “我？”李景明笑笑，“大概是求知和记忆？比如，我对你所说的那些‘时代’就很好奇。”
  好家伙，你倒是会见缝插针，程实嗤笑一声，摆了摆手：“这算是下一轮，先把我的问题说完。”
  李景明一听有戏，眼睛微亮点头继续道：
  “我对【腐鹫末王】的了解有限，只知道当寰宇只剩这一位【腐朽】信徒的时候，祂才被自己的恩主垂怜，在【腐朽】信仰即将覆灭的那场战役中被拔擢成了令使。
  不过在成为令使后，祂反而没有之前的勇气了，在面对赫罗伯斯和祂手下的灭世者围堵时，祂突围逃跑了。
  很少有人会对祂感兴趣，就连【腐朽】自己的信徒们也很少提到祂，祂并不是什么光彩的表率，倒更像是一位靠着运气捡回一条命的小丑，额，抱歉，忘记了你也是位小丑，我并没有意有所指。”
  “......”你最好是！
  程实抽了抽眼角，心道尤格还真是狗改不了吃屎，这么多时代以来，祂唯一的拿手好戏依然是跑路。
  就是这么一个擅长跑路的令使，大猫能抓到祂吗？
  就算抓到了，能打得过吗？
  程实不免为大猫的未来担忧起来，可他此时却忘了一件事，那就是当下的大猫去哪儿了！
  他沉浸在了跟李景明的记忆交换中，完全忘记了自己还有另一位队友不知所踪的现状。
  “如何，对这份记忆满意吗？”
  “还算凑合，不过你说的这些是不是真的，我还需要些时间再求证一下，毕竟你是个骗子，骗子嘴里可没真话。”程实略带嫌弃的咂咂嘴，又挑挑眉示意该换对方了。
  这回在这片无人打扰的虚空里，程实有足够的时间去补全自己的认知，至少在那两位恩主没打完之前，他应该还算安全。
  李景明看出程实谈兴很浓，这很符合他的期待，于是他便笑着说道：“我对祂们的兴趣远小于你，如果你肯......”
  “免谈。”
  李景明微微一滞，似有明悟的点了点头：“好，那说说‘时代’吧，我很好奇你所说的这个时代，到底跟我所了解的纪元，有什么关系。”
  说这个程实可就来劲了，这个东西一定能从李景明嘴里换个大的出来，所以他并没有隐瞒编造，只是说的模糊了一些。
  “纪元的存在并不是唯一的，你所知晓的【文明】纪元，在历史上大概上演过四次，而当下就是第四次。”
  “！！！”
  程实一开口就把李景明震的不轻，他眉头一皱，开始搜索自己的记忆，只见他的眼中闪过无数湛蓝色的流光，在沉思许久后他若有所思的应道：
  “原来如此，原来还有一次。”
  “嗯？”这下轮到程实惊了，“你猜到了？”
  “不，只是重复的记忆略有冲突，导致我对过去某些时间节点产生了怀疑。
  我本以为这跟【时间】的试炼一样，是哪里发生了时间纠缠，导致历史出现了扭曲。
  可现在看来并不是，原来是不同的文明纪元产生了不同的历史。
  不过，我记忆中那几段重复的历史似乎都有相似之处，这是否说明，在文明纪元每一次上演的时候，历史的走向都是相同的，只不过中间有了些许变化？”
  刚说到这里，李景明和程实都是一愣，他们看向彼此异口同声的说出了一个词：
  “【命运】？”
  确实，这太像了，在既定中发生变化，不正是【命运】的权柄吗？
  可问题是在前几个时代，【虚无】还没降临呢，换句话说，【源初】还没将【虚无】创造出来，那这浓重的即视感又是怎么回事？
  程实确实没从这种【记忆】的角度思考过这种问题，他思索了片刻，没有头绪只能先行记下这个问题。
  李景明比程实更迷糊，他甚至不知道“时代”到底是怎样一套运行方式，不过以渊博的记忆为基，他还是猜到了一些东西，于是急于求证的他再次问道：
  “你所说的这个‘四次’，跟命途的数量有关吗？”
  聪明！
  程实从未想过自己说的如此模糊龙王都能猜到这里，他欣赏的看向龙王，啧啧有声道：
  “是厉害啊，我现在倒是相信红霖说的话了，甄奕确实可能没坑到你，不过我更好奇，她对你干了什么？”
  “如果你能讲清楚‘时代’的事情，我不介意将这段并不有趣的记忆分享给你，程实，你应该看出来了，我从不是【欺诈】的敌人，也不会是你的敌人。”
  ...
第六百零五章 是祂告诉了我一切
  听到李景明这么说，程实难得的收敛了笑容，认真问了一句：“那你是谁的敌人？”
  “如果非要有......大概是那些不想再在这个世界留下任何痕迹的人吧......
  或许我留住了他们对这个世界的厌恶，但这些厌恶，也是这个世界的一部分。
  诸神降下的游戏不会没有结局，当结局到来的那一天，我们会如何谁都不知道。
  我不是一个悲观党，却也并不乐观，我不觉得这个世界还会存在下去。
  所以，我践行自己的【记忆】之路也并非只是为了做些感动自己的无用功，我时常在想，倘若......”
  说到这里，李景明的气势一滞，掩耳盗铃般的在他和程实周围布下了一层隔绝声音的法阵。
  “倘若有人跟我一样，愿意为这个世界做些什么，愿意迎着祂们的注视在神明的压迫下做些反抗，或许我所了解的一切都能成为他的助力，这样一来，我岂不是能跟先师祖一样能在云野观中留下一份让后人敬仰的‘一生’了吗？”
  “......”
  程实呆住了，他的心情很复杂。
  在龙王动手布下法阵的那一刻，他甚至以为自己又要被拉入什么组织了，可没想到自己却听到了这么一席话。
  这是李景明第二次分享自己的意志了。
  龙王是......认真的？
  程实微微有些错愕。
  你这想法，不加入传火者，是不是有点可惜了？
  如果传火者的那位创立人也是巅峰玩家之一，在感受到你这份用心时，不可能不拉你进去啊，“他”总不能也跟甄欣一样用信仰对立的烂借口拒绝你了吧。
  不是，为什么要想到甄欣！？
  传火者一定不可能是甄欣创立的吧！
  程实吓的摇了摇头，又似有猜测的问道：“问一个不算交换的小问题，你要是不想回答就算了，你说的那位先师祖......”
  “哦，参军去了，国家有难匹夫有责，他扔下拂尘扛起了枪。
  所以抱歉，我刚刚撒了个小谎，云野观并非香火未断，在那个动荡的年代这山野小观的香火断绝了。
  我师傅的师傅避难在此时，翻看到了先祖师们的记载，感念于云野观的传奇，于是选择留下继承了这座名不见经传的小观。
  如此说来，我其实并非观中嫡传......”
  “......”
  程实听的心里颇为感慨，不过这份感慨并不是因为云野观的道士干了什么，而是龙王讲述历史的方式太有魅力了，让人一听就忍不住的想要深究下去。
  不愧是【记忆】的信徒啊，无论是铭记记忆还是分享记忆，他都算得上是玩家中的第一人。
  【记忆】神选，名副其实。
  这一段相互的了解让程实终于知道为什么龙王会有如此好的口碑，大猫又为什么会跟这么一个人关系不错。
  但是即便龙王说的都是真的，他也并不会因此而得到所有人的信任，因为并非所有人都是传火者，或者说，只有极少数人是传火者。
  想要守护自己利益的人很多，但想要守护真正美好的人，很少。
  人们只会害怕被人过度铭记会出现这样那样的问题，所以即使是龙王这种人，想来真正的朋友也不多。
  毕竟就算是【秩序】信徒，也不是人人都喜欢的。
  “所以我更疑惑了，既然你的【记忆】之路如此坚定，又为何会想到扮演别人呢？”程实皱眉道，“【欺诈】......说点不好听的，乐子神确实没有什么好名声，你扮演记忆之人的方式很容易让人把你和......那个晦气东西联系到一起，这可跟你的初衷不符啊，龙王。”
  听了这话，李景明笑了，他觉得自己的分享终于换来了一丝对方的真诚。
  “别把我想的那么高尚，我说了，铭记是我的习惯，而那些所谓的听上去沾点崇高的东西，只不过是我在铭记记忆外偶尔的幻想。
  我先是一个取悦自己的人，然后才是一个以先祖师为榜样的人。
  我说过自己并不是云野观的嫡传，所以，我从始至终，并不高尚。
  扮演他人不过是我收集更多记忆的手段，而用【欺诈】的伪装色也是为了减少更多的麻烦。
  一个知道太多的人，需要保有一些除开【记忆】外的其他威慑手段，你我都是这个分段的人，想来这点我无需过多解释了。”
  这话说的倒是坦诚！
  程实笑笑，觉得自己面前这位不虔诚的【欺诈】同行有意思极了，他突然想到了一种可能，沉吟片刻后，决定将这场交心局变得更交心一些。
  于是他改变了自己的态度，将“时代”一说原原本本的告诉了李景明，而当李景明的眼神随着程实的话表现的越来越震惊时，程实又放出了一个重磅炸弹。
  “......而以上所有的时代终结和开启，都跟一位我无法提及的【*祂】有关。”
  听到这个【*祂】，李景明眼神一凝，口中郑重其事的吐出了两个字：
  “最初！”
  程实眉头一挑，暗道对方果然知道点什么，他意味深长的点了点头，而后笑道：“看来龙王也知道的不少啊。”
  “你更厉害，程实。
  我深知人外有人天外有天，但在【记忆】一途上，我还从未碰到能与我‘坐而论道’的人。
  不，这话说得有些往自己脸上贴金了。
  我所铭记的事情不过是发生于过去的历史，它们存在过自然也就有迹可循，想找一定能找到，无非是花费的精力多少时间长短而已，而我，也不过是了解的比别人多一些深一些罢了。
  但程实，你嘴里的东西......
  说实话，不是想找就能找到的。
  我跟所有的神选都算照过面，他们加起来，对祂们的了解或许都没有你多。
  我甚至不敢判断你是不是在骗我，对，不是不能，而是不敢，你明明什么具体的记忆都没说，但你所说的每一个点都能在我的记忆中找到对应的线索。
  程实，你从哪里知道了这么多东西？
  你......真的是一个玩家吗？”
  程实笑了，笑得开心，有什么夸赞能比对家神选的夸赞还动听呢？
  这一刻，在对祂们的了解上，我比龙王还龙王。
  啧，这才是值得被铭记的一刻啊！
  不过，你要是问我怎么知道的？
  答案嘛......
  无他，唯觐神多尔。
  当然这话是不能说的，而搪塞的理由程实也早就想到了，他勾了勾嘴角，又装模作样的干笑两声，装出一副极力隐藏尴尬的样子道：
  “这也是一段有趣的记忆，我可以讲给你听，但是有条件。”
  “什么条件？”李景明太好奇了，此时的他根本不怕大放血。
  “稍后再说，但前提是你得先答应。”
  “？？？”
  啥意思，需要自己开一张空头支票？
  李景明皱了皱眉，仔细打量程实片刻，见其似乎不是在挖坑，于是略有些犹疑的点了点头道：
  “可以，只要不是太过分，我都可以考虑，你说吧。”
  程实笑了，如同计谋得逞的狐狸：“我对祂们的了解并不多，但有一个人对祂们非常了解，是祂告诉了我这些东西。”
  “谁！？”李景明目光一紧。
  “【愚戏】，【欺诈】的令使，一位【虚无】的从神。”
  ...
第六百零六章 嘴哥的真实身份？
  乐子神有令使？
  【虚无】有从神？
  一般来说，命途之中有位从神似乎是件很正常的事情，但是这事儿也要分谁看。
  普通玩家或许觉得正常，可对于李景明来说，他对这件事的真实性保持怀疑，毕竟无论是说出这个消息的人，还是这个消息中被讲述的人，都是【欺诈】的信徒。
  他不得不考虑对面这个骗子是不是想在两人坦诚相待的时候突然给自己来一句半真半假的谎言。
  可他想不到程实这么做的理由，他看出了对方的欣赏，同样也对程实抱有敬意，在这种本可以成为朋友的氛围里，对方似乎没必要撒这么一个毫无意义的谎。
  所以这位【愚戏】是真的？
  但祂的存在又......不合逻辑。
  因为李景明的认知告诉他，【存在】是没有从神的，所以与【存在】对应的【虚无】，为何会多出一个从神呢？
  从神们的存在一直都有迹可循，这些代行着真神权柄散播着真神意志的眷属，向来都是【祂们】最看重的追随者，而祂们也愿意有人在这世间为祂们的意志摇旗呐喊。
  这种情况在生命纪元和沉沦纪元最为常见，所以每位祂都至少有一位令使，有的甚至有好几位。
  可到了文明纪元，当【文明】诸神降临的时候，从神的数量便大大缩减了，【秩序】或许有一些，但自【真理】之后一位也无。
  这也很好理解，当【真理】降临之后，寻求真理的意志开始散播，真理便不会再掌握在极少数人的手里，于是大学者之类的大智慧者如雨后春笋般冒出，但令使之流却湮灭在时间长河中，消失不见。
  获得了真神注视的普通人一跃而起，成为了时代主流，开始引领文明的发展知识的更迭，在祂的注视下，每个人都成了探索【真理】的英雄。
  相应的，混沌纪元中，【混乱】尚留有几位令使，但自【痴愚】之后同样一位也无。
  到了【存在】......
  【存在】似乎没有纪元，也没有任何令使，【时间】神秘至极无从了解，至于【记忆】......
  李景明微微皱眉，又想起了自己在某场试炼中铭记的某段记忆和找到的那面镜子。
  那镜子显然是有意识的，但看上去却不像是一位【祂】，至少不会是属于【记忆】的那位【祂】，而更像是被什么其他信仰力量污染的【记忆】造物。
  这种东西【真理】也有一个，那就是被掌握在博学主席会手中的【真理仪轨】，只不过这件【真理】的造物其信仰纯度更加纯粹。
  反复研读这些历史不难发现，有些祂们似乎已经不再愿意拔擢令使，反倒更愿意制造一些拥有着令使能力却被限制的造物。
  发生这种变化的原因凡人不得而知，但事实便是如此。
  李景明一下回想起非常多的记忆，思绪有些飘散了，他摇了摇头放下心中所想，决定再听听看，然后再判断这位【欺诈】的小丑是不是别有目的。
  但接下来程实的讲述非常真诚，他将自己如何在一场试炼中碰到了这位【愚戏】大人、如何被对方窃取身份、如何识破了对方的存在，以及如何跟对方扯上了关系说的清清楚楚，明明白白。
  甚至于某些时刻的表情和细节都毫无隐瞒，描绘的栩栩如生。
  不得不说，听着绝对不像假的。
  李景明再次皱起了眉头，他有些相信了，不是因为程实说的很详实，而是他在程实的话里找到一个说服自己的证据。
  “你是说，这位【愚戏】大人，在找祂的假面？”
  程实猛猛点头：
  “是的，我旁敲侧击了很久，才终于从对方的表情和反应中猜到了这一点。
  不过我说实话，祂一定是知道我是在试探祂的，但祂表现的非常平易近人，并没有阻止我的揣度和靠近。
  而我也确实想这么做，我愿意为祂奔走去寻找那些破碎的假面碎片，从而以此去靠近祂。
  但是我并非为此去靠近【欺诈】，而是单纯的对这位游戏人间的【欺诈】令使感到好奇。
  嗯，大概就像你对精彩的记忆好奇一样。
  如何，这是不是又是一场精彩的记忆？”
  “精彩！”李景明终于信了，他不仅说服了自己，还想将自己了解的东西分享给程实听，“不过，有一点可能跟你想的不一样。”
  “？”
  程实愣住了，他面色略带古怪的看着龙王，心想这位旁白哥难道不仅是个旁白哥，还是个懂哥？
  【愚戏】这个身份都是我编出来的，你还能比我更了解祂？
  你以为你是嘴哥？
  李景明没有注意到程实的脸色变化，他低着头，梳理着逻辑酝酿着措辞，许久后才将自己的猜测一一说出。
  其实也很简单，无非是将刚才他自己想到的那些记忆和结论套在了这位【欺诈】令使的头上。
  “【虚无】应该是没有令使的，但是你说的那位愚戏应该也是真实存在的。”
  “？？？”
  这下程实真懵了，因为他看得出来龙王不是在胡扯，对方似乎坚信他说错了。
  不是，哥，你这......
  紧接着李景明便将【存在】无令使，以及【虚无】和【存在】应该对应的现状说了个一清二楚，最后结束的时候还为【愚戏】的身份做出了一个非常自信的猜测。
  “所以我想告诉你的是，你所谓的愚戏大人，大概并不是一个人，或者说并不是一位令使，而是......
  那张破碎前的假面！
  正如【真理仪轨】一样，它大概是乐子神造物，或是一时兴起，或是别有目的，最终不知经历了什么破碎在了历史之中。
  所以祂才对自己的身份不置一词，全靠你去猜测，这不是它不肯自降身份去向你解释，而是它本也在混淆你的认知。
  祂善用欺诈，毕竟祂本就是【欺诈】的造物。”
  “......”
  这下，程实是真的真的震惊了！
  他说的是真的吗？他说的对不对？他说的很有道理啊！我觉得是真的，你觉得呢嘴哥！？
  你说句话啊嘴哥！
  这就是你的真正身份是吧！？
  这就是你不肯给我解释的原因是吧！？
  ...
第六百零七章 意外之喜！破碎假面的新消息！
  程实急了，他心里不断的骚扰着愚戏之唇，想知道龙王说的究竟是不是真的。
  要不说怎么能被叫做龙王呢，连【欺诈】的榜二在听到【愚戏】这个名字的时候都只会变成令使的舔狗，可人家，三两句就直接否定了这个被自己编造出来的身份，并直指问题核心：面具才是本体！
  太对了哥！
  我编了这么多东西，就是为了搞清楚嘴哥到底是个什么样的存在！
  现在听君一席话，胜问十年嘴啊！
  嘴哥你说话呀嘴哥，我知道你在听，你有本事骗我怎么没本事应声啊？
  被人点破了身份不敢吱声了是吧。
  好好好，我就知道跟龙王玩交心会有大收获，我可太机智了！
  程实乐了，他觉得自己找对了方向，愚戏之唇、食谎之舌一定是某个【欺诈】造物分割下来的部分，而那个完整的面具，或许真的就是如同【真理仪轨】一般的玄奇存在。
  但龙王给程实的惊喜远不止于此，因为还没等程实从嘴哥那里要到回应，对方就再次说道：
  “这么说起来，我的记忆中似乎有记录过这种类似于面具一部分的物件。
  当然，在不知道你口中的【愚戏】大人存在前，我只以为它是一个古怪的超凡道具，现在看来，嗯，很有可能就是你想寻找的面具中的一部分。”
  “！！！”
  程实立刻直起了身子，一个箭步跨到龙王面前，拉住龙王的手，无比郑重道：
  “在哪，我可以用你想知道的任何记忆跟你交换它的位置。”
  李景明一愣，看了看自己被攥的发白的手，啼笑皆非道：
  “你给予的记忆已经足够多了程实，我不是个藏私的人，但那个地方确实不太好去。
  那是一座位于文明纪元中期的城市，叫桑德莱斯。”
  程实眉头一皱，记起了这个地方。
  这座城市属于理质之塔，位置很偏，靠近北方雪原，因为地广人稀又常年冰寒，常被理质之塔的大学者用来作为各种实验废料的堆积地，据说只繁荣了一段时间就彻底荒废了。
  “还能具体点吗？”
  “没有额外的记忆了，你得感谢这份记忆来自于另一位【记忆】的信徒，如果不是他因为虔诚四处收集理质之塔行商们的记忆，或许我根本不会知道那里还会有这么一个东西。”
  “？”程实一愣，“那你怎么确定它跟我所说的面具有关，线索太少了点吧？”
  “因为它很像【欺诈】造出来的东西，更像是面具的一部分。
  那是一双耳朵，在桑德莱斯的幽灵故事中，它被叫做......
  窥密之耳。”
  窥密之耳！！！
  没错，准没错，只听这个名字程实就知道这个窥密之耳绝对是假面的一部分！
  虽然一开始这破碎假面一说不过是他自己的胡编乱造，但现在看来这件事似乎让他给蒙对了，嘴哥和舌哥九成九就是一张假面的碎片！
  于是程实再次开始了对嘴哥的狂轰乱炸，而这次嘴哥回应了，不过它并不像是在回应程实，更像是在感慨什么过去。
  最重要的是，它并不是在意识中回应的，而是直接开口了。
  “·桑德莱斯啊......真是遥远的记忆。”
  “！！！”
  程实傻了，嘴哥随口丢下一句似是而非的话就跑，留下他脸颊抽搐不知该如何接话。
  还好这句话引起了李景明的好奇，他眉头一挑，笑着问道：“看来你去过那里，好像还发生过什么有趣的记忆？”
  我去过个鬼！
  程实麻了，好好好，嘴哥啊嘴哥，你非得给我找点事做是吧。
  他抽了抽嘴角很快便澄清道：“随口感慨罢了，以前的试炼中听人提到过，那场试炼就发生在桑德莱斯附近，这么看来倒是不小心错过了。”
  李景明若有所思的点点头：
  “或许并非是不小心，【命运】无形无迹无处可寻，在你不该知道这些事情的时候，祂或许不会将你引到正确的地方去。
  你是【命运】的信徒，应该比我懂这一套。”
  懂？呵呵，我何止是懂，我可太......太了解了，这不就是既定嘛！
  程实微微笑笑，心中及时屏蔽了一些渎神的碎语。
  见对方笑的古怪，李景明摇了摇头：“说说你的条件吧，程实，我可不想背负一个无法许诺的空头支票给自己平白增加不必要的压力。”
  程实眼珠一转：“先说说甄奕怎么你了。”
  “这就是你的条件？”
  “不，这是你听到‘时代’的交换。”
  “？”李景明一愣，脸色变得有些无奈，“很多人交换记忆从来不是为了铭记，而是为了......”
  “吃瓜！”程实眼睛一亮，笑得开心，“我摊牌了，我就是想吃瓜，但这瓜是你承诺要切的，所以赶快点，说完我们进入下一个话题。”
  “......”
  李景明苦笑一声，点了点头道：“交换确实应该公平，但这事儿也确实......晦气。”
  很快龙王就将他和甄奕之间发生的事情说了个大概，这是一件发生在历史学派成立后不久的事情，当时的龙王为了交换记忆找到了历史学派的人。
  那时的他还很欣赏历史学派的务实作风，所以花了大代价从别人手里得到了一条引荐途径，见到了那位历史学派的掌舵人，忆真。
  当然，那时的龙王根本不知道这个“忆真”既不忆也不真，并且也不是历史学派的创立者，而是那位创立者的妹妹，那个彼时声名尚未狼藉的骗子，甄奕。
  他去见面的时间很不巧，那个时候甄欣恰好被甄奕顶号了，所以会见龙王的人变成了喜欢捉弄人的妹妹。
  想要加入历史学派，除了对历史有渊博的了解外，还要亲自见证过一件发生于希望之洲的大事，这些条件对龙王来说都不难，于是他信手拈来的讲述了一项发生在理质之塔的实验，通过了基础考评。
  只不过这次的考官对他尤为苛刻，在基础考评过后还要与他“坐而论史”。
  可龙王并不排斥这种深入交流，于是他便如同今日一样开始了与“考官”的记忆交换。
  ...
第六百零八章 龙王与甄奕不得不说的故事
  （勇士，无需多盐！）
  对方的学识很渊博，毕竟是集一个组织的力量供养起来的掌舵人，其滔滔不绝旁征博引的气势连李景明这个【记忆】神选都差点甘拜下风。
  但龙王也不弱，至少在对希望之洲历史了解的广度上，他同样给出了详实的考据和犀利的点评。
  于是乎，两个人打了个平手，并看上去因为各自的史学底蕴而变得惺惺相惜。
  可让龙王没想到的是，没过多久对方就直接变脸了，这位喜怒无常的历史学派掌舵人以龙王未胜为由拒绝了他的加入，并下令从此以后都不允许历史学派再跟龙王往来。
  说实话，本以为找到了同道中人的龙王对这莫名其妙的拒绝困惑了许久，但他也只是困惑，并不觉得是自己吃了亏，毕竟相对于自己所分享出去的那些历史，他从历史学派那位掌舵人嘴里听来的，更为庞杂震撼。
  无论怎么算，这都不能算是一场赔钱的买卖。
  可没想到，随着后续对希望之洲了解愈深，龙王发现历史学派那位给他讲述的那些自己不知道的历史......全都是假的。
  那时的他才意识到自己被骗了，而骗他的人就是甄奕。
  “......”听了这些东西后，程实眼中没有半点讥嘲戏谑，有的只是同情。
  这一刻，被甄奕戏耍过的两人共情了。
  真是晦气啊！
  不过......
  这也叫没吃亏？
  龙王你这不裤衩子都亏掉了？
  如果你这都算没吃亏，那我对上那个晦气玩意儿的时候，简直能算小赚！
  他皱着眉的看向对方，眼神古怪，李景明似乎也看出了程实的疑惑，笑道：
  “【记忆】虽是【存在】的表象，但其记忆的并非只有表象。
  在那场虚假的记忆交换中，我虽然没能记下一段真正的希望之洲历史，但我却记下了一位形象生动、血肉丰满、性格......有趣的人。
  那便是我最大的收获，一场毫不逊色于精彩记忆的收获。”
  “......”
  程实麻了，他不懂【记忆】，但他觉得龙王在与甄奕的交锋中根本没有什么收获，这纯纯是精神胜利法。
  这一刻龙王的光环在李景明身上渐渐褪去，阿Q的形象倒是与对方缓慢融合起来。
  但抛开这些有的没的，有一点程实确实猜对了，那就是龙王果然时刻都在记录别人。
  我就知道，狗......【记忆】改不了记忆。
  他心中一笑，而后板着脸看向李景明道：
  “龙王，你不地道啊！
  虽然我们是在交换记忆，但你在交易之外还在默默铭记此时的我，我给出了我当下的形象，却没有得到相应的交换，这事儿放在以前，叫侵犯个人隐私权。
  当然，我也不是很在乎这些，但作为记忆交换的受益者，你......
  不意思意思？”
  “......”
  李景明愣住了，虽然话是如此，可以往没有一个人会如同程实这般想，记忆的交换本就只算在交流中，能记下对方明显是因为【记忆】信徒们自带的天赋能力，这怎么也能算作交易之内的东西呢？
  不过他也大概摸清程实的脾性了，这位嘴上不饶人的小丑表现的虽然足够贪婪，但是也不能排除对方是在刻意的扭曲污化他自己的形象。
  【欺诈】亦是表象，李景明从未忘记。
  “好吧，那你想如何？”
  “我觉得你刚刚跟甄奕那段，没说完整，不然以甄奕的性子，能赢你一大步，早就宣扬的沸沸扬扬人尽皆知了，这事儿没爆出来，就说明她真的没能赢你。
  至于为什么，肯定不是因为你那什么精神胜利法。
  你到底从甄奕那赚到了什么？”
  “聪明，且敏锐。
  程实，你很厉害，很多人听到这里已经说服了自己，难得你还想深究下去。
  可接下来的内容又算是甄奕记忆的一部分，你又打算用什么跟我交换呢？”
  程实眼珠一转：“我会在当下把你应下的条件说清楚。”
  “这是上一轮交换的内容，筹码不能用来重复支付。”
  “但我也可以说的不清不楚，让你带着负担继续践行你的【记忆】之路。
  我发现了，你是个讲信用的人，你不喜欢赖账。
  好在我不是，我是个骗子，我脸皮厚，赖账没有心理负担。”程实摊了摊手，一副“我就是玩赖你能怎么办”的模样。
  “......”
  李景明的眼皮狠狠一抽，盯着对方看了好一会儿才劝服自己吃了这个小亏。
  “那时候的甄奕太年轻了，她很喜欢秀技。”
  “秀技？”程实一愣。
  “是，她讲述的历史大体上是对的，但其中的很多细节都是错的，尤其是越重要的细节就被她扭曲的越严重，这就是我所谓的秀技。
  她在刻意混淆真正的历史重点。
  可问题是，真相终究是真相，当我渐渐将这些混乱的历史拼好后，得益于她的‘指引’，我却能根据这个逻辑反过来去寻找历史的关键节点和核心信息。
  正是因此，我才在一段又一段的记忆中深挖了许多我曾忽略而只有历史学派才掌握的真相。
  所以她的秀技，变相的告诉了我更多的历史内幕。
  只不过在后来变得愈加精明的甄奕知道了此事，自然也就对我更加不爽。”
  “......”
  你们两个心眼子是真多啊，把【战争】和【混乱】两个信仰信徒们的脑子加起来大概都比不上你俩。
  程实感慨的啧啧嘴，心道龙王果然不输甄奕。
  “好了，我已经讲清楚了，那你呢程实，你的条件究竟是什么？”
  听到龙王的催促，程实眼神一亮，终于正经起来，他看着对方勾起一个神秘的笑容，而后小声的贴近对方道：
  “我觉得你很适合我们，所以我想邀请你......加入我们。”
  “？”李景明眉头一皱，意识到程实口中的这个“我们”似乎并不像普通组织那样简单，“你们是谁？”
  程实掏出了一张假面，覆在了脸上优雅的致礼：
  “丑角。
  一群用荒诞艺术讲述【虚无】故事从而取悦整个世界的......骗子。”
  ...
第六百零九章 【存在】的丑角更荒诞
  一群骗子？
  李景明饶有兴趣的审视着面前的程实，失笑道：“可我是【存在】。”
  “以【存在】来讲述【虚无】，更荒诞也更有趣，不是吗？”程实笑的玩味。
  确实有道理......
  在比抽象这方面，果然还是【虚无】更胜一筹。
  “可我讲述的也都是【存在】的故事。”
  “不不不，当你开始扮演别人的时候，你讲述的就已经是【虚无】的故事了。”
  程实一本正经的解释着，而这句解释也让龙王眼前一亮。
  “有趣，我并不排斥加入一些组织，不然也不会去寻找历史学派的认同。
  不过任何组织的成立一定是有目的的，有的为了攫取利益，有的为了保全自己，那你们呢，程实，这所谓的‘丑角’，又是为了什么？”
  “我说过了，为了讲好【虚无】的故事。”
  李景明摇了摇头：
  “别打哑谜了，我知道你们【命运】信徒最喜欢故作玄虚，但我是个务实的人，程实，这一套忽悠不了我。
  坦诚一点，我能在丑角里得到什么，又需要付出什么。”
  好，等的就是你这一句！
  你要是总不咬钩，我都不知道该怎么往下忽悠了。
  程实笑了，他大笑着放下了自己的假面，煞有其事的介绍着：
  “我们不仅是【虚无】故事的讲述者，更是这些故事的听众。
  你大概误会了我的意思，我所谓的讲述【虚无】故事并非是指为那两位传播祂们的意志，而是搜集那些真正的发生在【虚无】时代的故事。
  当然，故事的主角不会是凡人，也不会是玩家，而是一位位存在或者存在过的祂们。
  龙王，这个时代与其他时代远远不同，至于为什么，现在的你......资历还不够解密。
  你只需记住，玩家从来不是时代的弄潮儿，只有祂们才是。
  所以我们的最终目的是在无尽的讲述中，让自己也变成这讲述中的主角，从丑角变成......主角。”
  李景明目光一凝，皱眉错愕道：“另类崇神会？你们的目的是成神？”
  “神不神的不重要，我们想要的是活下去，在这个【虚无】的时代活下去。
  至少在务实这一点上，我们组织跟你很像。”
  说到这，程实心中暗道，组织里的眯老张可比你更务实，我这么说也不能算撒谎。
  “并且，我们的路与你的【记忆】之路并不冲突，就算你不认可我们的理念，单纯把这里当成一个情报交换地也不是不行。
  龙王，我是看在你这个人还有救的份儿上才破例邀请你进来的，不然，你可没这个机会。”
  还有救？
  活下去？
  李景明仔细思索着这几句话，沉吟片刻后，终于在一抹凝重中露出了一丝笑意。
  “这么说，我还得谢谢你？”
  程实一副理所应当的样子点点头，“来了都是兄弟，也不用太客气，把入会费交一下就行了。”
  “......”果然，我就说在哪儿等我呢，原来是这里。
  不过李景明并未拒绝，他确实有点兴趣，只不过他的兴趣点不是这个所谓的丑角组织，而是程实这个人。
  至少在这里，他能从程实口中听到很多有关祂们的故事。
  嗯，在一群讲述故事的丑角中当一个默默不出丑的听众也挺好的。
  “我答应了，入会费怎么算？”龙王一如既往的大方。
  “害，我说了来了都是兄弟，没必要这么客气，你那个【时光笔记】还有吗，随便来两张就行。
  你脸咋黑了，我这都是为了组织着想，可不是给自己要的。
  你想想，咱们要讲故事，总要有素材吧，可素材哪来呢，说到底还是得去历史里翻找积累啊。
  嗯，这么一想，龙王你跟丑角天生有缘啊，我们就缺你这么一位【记忆】悍将。”
  “......”
  拳头又硬了。
  李景明无语的偏过头不去看这个烦人的丑角，深吸两口气又没忍住好奇问道：
  “还有谁在丑角里，程实，你不要告诉我这是你为了套我的入会费刚刚才成立的组织？
  既然缺少【记忆】，想来这里面是没有【记忆】的。
  莫非你们都是【欺诈】信徒？
  丑角是乐子人的集会？”
  “那怎么可能，组织里都是能人，你以后就知道了。”
  这话程实说的倒是有底气，毕竟眯老张面前那次才算是刚刚成立，如今丑角距离成立已经经历了......额......经历了希望之洲的一天时间，这么一算，嗯，也算是千分传承的组织了。
  “好，我信。
  把组织会标、身份密文、接头暗号、集会地址、与会规则都给我，如果我真的见到了其他丑角，该给的入会费不会少的。”
  “？”
  程实愣住了。
  不是，哥，你怎么这么正规？
  你是不是没加入过什么野鸡组织？
  这个世界不是哪里都这么有序的好吗，刚才的混乱你忘了？【混乱】才是主流啊兄弟！
  再说，我上哪儿给你找这些东西去？
  我又没编那么细致......
  可事情都到这份儿上了，程实自然不可能把到手的“情报库”给推出去，于是他只能再次举起自己的假面，一本正经道：
  “【虚无】没有意义，自然也就没有那些花里胡哨的东西，你只需记住丑角的口号是‘一切献给【虚无】’就好了。
  至于集会......不定时，不限人数，有需要的时候，【虚无】自会有所回应。”
  说完他还想覆上假面卖弄一波神秘，可他手里的假面还没来得及盖在脸上，整个人便“嗖”的一声被虚空抽走了。
  “......”
  看着突然消失的程实，李景明脸色一僵。
  这就是所谓的【虚无】有所回应？
  就是这么回应的？
  是谁召见了程实？
  【欺诈】？祂忙完了？
  那自己呢，是不是也到了要被召见的时刻了。
  正当龙王这么想着，没过几秒，又是“嗖”的一声，这位还期待着觐见第二恩主的【记忆】神选就这么直接被一股巨力甩出了虚空，扔回了现实。
  “......”
  ...
第六百一十章 【欺诈】与【命运】的交心局
  时间回推片刻。
  在【虚无】的内战将整片虚空崩碎之后，两双一模一样的眸子在虚无深处再次互不相让的对视起来。
  身为【虚无】的主宰，祂们的情绪显然影响着虚无的状态，于是神奇的一幕出现了：
  在这不常被外人探索而至的深层虚无中，一半天地欢欣雀跃，涌溢着热情洋溢的迷幻色彩，而另一半则冰天雪地，呼号的冽风几乎将寰宇冰封。
  “嘻~
  还打吗？”
  【欺诈】翘着眼角，嬉笑如常，看样子并未在这场内战中吃亏。
  【命运】一如真正的命运般冷漠，祂虽知道自己奈何不了这位胞神，但有时候，该发的脾气照样要发，不然总有一天会被对方活生生的气到陨落。
  “无意义的愚行，再打下去，也只是浪费时间。
  不过你要知道，这并非因为你不可战胜，而是因为，我，不可战胜。”
  “？”【欺诈】眨了眨眼，错愕道，“你到底是【命运】，还是那个臭嘴巴【痴愚】，如果是【命运】，那你被祂同化的速度是不是太快了？”
  “......”
  没人能在言语上占到乐子神的便宜，【命运】深知自己也不行，于是祂不再去强调这些，而是更加冷漠的警告道：
  “你违背了自己定下的【虚无】协议，所以协议自此无效了。”
  【欺诈】似乎并不在意这些，祂点点头道：“不错，无效了，你可以抽走你那位追随者身上的信仰了。”
  “？”
  【欺诈】话音刚落，虚无中的冷冽的罡风便占据了上风，将“冰与火”的分界线一下推到了【欺诈】的眼前。
  “他是我的信徒，该取回的信仰是你，【欺诈】！”
  “哎呀呀，看来有人忘记了一些事实。
  真是有趣，明明我才是【记忆】的对家，怎么我的记忆力比某些不受【记忆】影响的神还好呢？
  让我想想，我记得你那位追随者，哦不，应该说我的那位追随者，似乎是一位弃誓者？
  嗯，他确实是，可他到底弃了谁的誓呢？
  这个记忆太久远了，我可得仔细回忆一下。”
  “......”【命运】无言，寒风更烈。
  祂无比冰冷的眼神扫过那双跟自己长的一模一样的眸子，沉声道：
  “他的弃誓亦在你定下的【虚无】协议之中，既然协议作废，弃誓自然做不得数。”
  【欺诈】眼珠一转，乐道：
  “也行吧，看在你我同属【虚无】的份儿上，让你一回。
  不过【混乱】已经认可了他的追随，此事已无法挽回，既然都这样了，你不妨放弃你那靠近【痴愚】的想法，与【混乱】携手，同探未来好了。
  【混沌】掩盖本质，【命运】洞彻真实，这么算起来你们也算是互补，不错不错，有点意思。”
  “你还说不是你动了手脚，把他引向了【混乱】！”
  “你可别诽谤啊，我跟【混乱】不过是清清白白的合作关系，其中可没有一丝龌龊可言。
  祂是【源初】钦点的十六位正神之一，是被冠以神名登临神座享有权柄的真神，我本事再大控制不了祂想什么，更何况祂本就混乱。
  所以祂做出什么选择，都与我无关。
  成年神，该为自己的行为负责，这句话也送给你。
  还有，你那位信徒做出了什么选择也别赖在我身上，你也听到了，他可是一句【欺诈】都没提。
  哦对了，他倒是提到了【炽日】，说不定，是那个家伙蛊惑了他呢？
  囚犯嘛，为了越狱，什么脏事都干得出来。”
  【命运】被噎的说不出话来，祂冷冷的看向自己面前的胞神，注视片刻后，突然熄止了虚无的狂风和寒意，幽幽一叹道：
  “【存在】上下同谐，【虚无】为何却要分裂？”
  “嗯？谁要分裂，是你要跟我分裂吗亲爱的妹妹，你好狠的心呐。”
  “......”【命运】眼中的星点和螺旋都凝滞了，祂再次变得无喜无悲，“你知道我的意思，是【*祂】赐下了一切，靠近【*祂】不是错误。”
  “我曾经也是这么认为的，”【欺诈】自嘲的笑笑，而后语调越发意味深长，“直到......”
  “直到什么？”
  “直到我的叛逆期到了，嘻~
  一成不变的孩子多无趣啊，说不定【*祂】喜欢的是我，而不是你们呢？”
  “......”
  【命运】放弃了，祂不再试图纠正对方的想法，但祂还是提醒道：“就算如此，对你来说，【混乱】也不是个好选择。
  别忘了，在【混沌】开启的时候，祂否定【秩序】不是为了别的，也是为了靠近【*祂】。
  祂跟你不同，祂不一定会帮你。”
  “我不需要祂帮我，现在是我在帮祂，并且我也会帮我自己 ，这点你就不用操心了。
  你要是闲着无聊可以多去写点悲剧，充满乐子的世界与你太过遥远，你理解不了也是正常的。”
  “......无可救药，时代终将证明，我才是对的。”【命运】冷漠的说道。
  “啊对对对，你是对的，你一直是对的，我还以为你会说【时间】终将给你答案呢，原来，祂没给过你答案啊，那祂为什么给了你那位弃誓者答案呢？”
  【命运】眉头一皱：“他不会是【命运】的囚徒，他只会是【命运】的【既定】。”
  听到这话，【欺诈】的眼角拉起一个讥讽的弧度，那讽刺的意味太过复杂，以至于很难让人看出祂究竟是在讽刺【命运】，还是讽刺【时间】，亦或是......讽刺自己。
  【命运】不准备再浪费时间下去了，祂最后瞥了一眼【欺诈】道：
  “既然【协议】作废，那【命运】的信徒终将会踏上信仰融合的道路，你......
  好自为之。”
  说完，【命运】消失了，留下【欺诈】在原地哈哈大笑。
  “真能装啊，说到底不过是舍不得你那位宠儿罢了。
  哈，【命运】的弃誓者，嗯，不错，真不错。”
  说着，这双嬉笑的眸子轻轻一眨，于刚才内战中崩碎的虚空便在一秒之内尽数复原，无垠的漆黑再次于虚空中流转，祂向虚空深处，看向那两个想要扮演丑角讲什么所谓【虚无】故事的信徒，嗤笑一声，将其中一位拉到了身前。
  至于另一位......
  呵，【记忆】的味道，看了心烦。
  于是两个丑角还没登台，就有一个被丢出了虚空，一个颤巍巍的来到了“观众”的眼前。
  “赞美......”程实这套起手式太熟练了，他甚至都没看清面前这双眸子到底是谁，赞美两个字就已经开口了。
  然而【欺诈】非常懂他，于是就在小丑即将抬头的那一刻，祂定住了他的身形，让小丑无法抬头看清此时此刻祂觐见的是谁。
  “......”
  场面尬住了，在【祂】没出声之前，程实还真不敢断定面前的恩主是谁。
  以往这种情况大概率是乐子神，可巧就巧在，他今天的所作所为似乎也惹到了另一位，所以......
  小丑慌了，冷汗唰的一下就从额头冒了出来。
  “继续啊，怎么不接着赞美了？”
  听到这阴阳怪气的声音，小丑悬着的心瞬间落了下来。
  太好了，有救了！
  是乐子神！
  “赞美伟大的【欺诈】之神，在您的注视下，世界遍布虚假，寰宇再无真言！”
  程实的语气虔诚的不能再虔诚，可他刚说完，【欺诈】便嗤笑一声道：
  “那你刚刚这句话，是真言还是谎言呢？”
  “是......”
  是个屁，杀了我得了！
  小丑脸色一垮，原地开摆。
  ...
第六百一十一章 您......打败了【秩序】？
  “是什么？”
  那双眼角翘起的眸子并没有放过小丑，嬉笑着追问道。
  程实叹了口气，一副被强迫营业的模样：“是真与谎言，恩主大人，我说的是真与谎言。”
  “真与谎言？
  我听说过真言，也听说过谎言，却唯独不知这真与谎言是个什么东西？”
  程实收拾思绪，直起腰身，一本正经道：
  “真与谎言的意思就是：
  当您质疑我刚刚说的赞美是假话时，它就是真话；
  而当您质疑我说了真话并想以真话来定义我在亵渎您时，它则是假话。
  所以真假不在于我，而在于您！
  毕竟您才是将这寰宇真假混作一谈的【欺诈】，指真为假又或驳假为真，全在您的一念之间。”
  话音刚落，整片虚空的风都柔和了下来。
  眸中螺旋迷转的颇具节奏感，就连那璀璨的星点都和着这节奏明灭相应。
  【欺诈】笑了，笑的很满意，笑的很开怀。
  “很好，我不该让祂走的，我应该把祂留下来听听你说的这番话，好让祂知道所有的弃誓都是有原因的。”
  程实听了这话后背一凉，被吓得瞪大了眼睛。
  谁？【命运】？
  他干巴巴的眨眨眼，眼中闪过一丝慌乱道：“恩主大人真走了？不会又在我身后吧。”
  说着他还快速转头看了一眼。
  没人，还好。
  可他这发言和模样却让他面前这双眸子变得似笑非笑起来：“怎么，小丑的胆子已经大到刚开始觐见，就敢赶恩主走了？”
  “......”不是，此恩主非彼恩主啊，恩主大人！
  两个恩主切来换去的怎么这么麻烦呢。
  程实脸色讪讪，赶忙摇头：“不是您，当然不是您。”
  “哦，我懂了，既然不是我，那自然就是【命运】了。
  你果然不愿意见祂。
  嗯，我记下了，下次再见到祂时，我会把你的厌烦带给祂的。”
  “......”
  还能不能行了？还有没有好了？
  小丑就活该被欺负呗？
  小丑的命就不是命！？
  恩主大人，你总这么吓我，不如直接给我一刀算了！
  程实麻了，他想骂又不敢，甚至连想的苗头都不敢有，于是除了有苦自吃外也只能躺平任嘲，直到那双眸子见小丑放弃了狡辩不再反抗，自觉无趣之下连声叹气道：
  “果然，小丑一旦没了激情，就会变得无趣。
  有话快说，我赶时间。”
  “？”
  什么叫有话快说，恩主大人，这可是你把我拉到这儿来的，我......
  等等！
  祂在给自己提问题的机会！？
  程实一愣，随即眼中便闪过亮光，一脸期待的抬起头开口第一个问题便是自己最关心的信仰融合。
  “恩主大人，我不是已经融合了【命运】吗？为什么又能融合【混乱】？
  这一切都是您安排的？”
  “不是，下一个。”
  “......”
  您这回答也太简略了，不是啥，不是您安排的？
  呵呵，您猜我信不信。
  等等，不信......欺诈......祂在说反话？
  程实一愣，似有所悟，他看着面前这眼角勾着嬉笑眸中却写满了不耐烦的眸子，仔细一思忖，又立刻点头问道：
  “为什么会是【混乱】？”
  “祂学我掩盖本质，看祂不爽好久了，下一个。”
  掩盖本质？不爽？
  不是，您和【混乱】不是一边的吗？
  这也要反着听是吧！
  程实眉头一挑，来不及细细思考，紧接着又问道：“那......我身上的【命运】是不是也会再与其他信仰融合一次？”
  “你很在意【命运】？”那双嬉笑的眸子突然冷了下来，眼神讥讽道。
  “下一个，下一个！”程实怕了，急的直接把【欺诈】的话都抢了，“恩主大人，我在【混乱】扮演的【秩序】手下死里逃生，差点就见不到您了，这事儿您知道吗？”
  “怎么，你是在怪我不去救你？”
  “额......要不呢？”程实低着头小声哔哔一句，又立刻抬起头来疯狂摇头道，“当然不是，我是想问问，【混乱】祂......怎么了？”
  “混乱了，这不是显而易见吗？
  小丑能不能问些有水平的问题？下一个！”
  ？
  这话说的，我要是有水平我还能当小丑？
  我不得让你当小丑？
  这念想刚在心里闪过，程实眼前的那双眸子的眼神便变得玩味起来，眸中那让人捉摸不定的流光似乎在说，你不妨试试！
  “......”
  怕了怕了。
  程实再次低头，沉吟几秒问出了一个自认为非常有水平的问题。
  “是您帮【混乱】打败了【秩序】，对吗？”
  这个问题让【欺诈】眼神一亮，终于来了兴趣。
  “有趣，为什么这么问？”
  程实一听便知道这里面果然有故事，他神色一动立马解释道：
  “因为是您把我推向了【混乱】！
  我曾被【混乱】召见过，起初祂并不混乱，很好交流，甚至对我青睐有加......等等，您别动手，我对【虚无】可并无二心啊恩主大人，我只是在准确的描述当时的状况。
  可如今祂却全然抛却了自我，一心扮演【秩序】。
  我知道诸神在时间维度上可以跨越一切，所以并不纠结祂开始扮演【秩序】的时机，我只是在想，一个好好的神明，为什么会突然变成这样呢？
  就因为祂是【混乱】？
  不，我觉得不像。
  我走过那条【混乱神阶】，知道构成祂的混乱，远不是凡人些许混乱的思维能达到的层次，所以一定是有什么外力出现影响了祂，让祂做出了这种决定。
  在没有信仰融合之前，我猜不到是谁，可这信仰一融合......
  恩主大人，只有有利可图，才会有人去做那幕后黑......推手啊！
  所以我便在想，您就算不是‘主谋’，也得是‘从犯’，为了推动信仰融合，您参与了进来。
  可这里面还有一个问题，那就是【混乱】凭什么给我好处呢？
  当然，祂当然是看在您的面子上，就算是看在奥特曼这个身份上，那同样也是您的面子，不过这么单向的示好和靠近换来的‘友谊’并不牢固，所以我倾向于您在这场‘伟大的扮演’中也出了一份力。
  于是才有了刚才那一问，所以，您真出力了对吗？
  您......打败了【秩序】？”
  ...
第六百一十二章 恩主大人，我的路该怎么走
  程实最后这一句就纯粹是偷换概念的拍马屁了。
  因为就算他都猜对了，那也是【混乱】和【欺诈】共同打赢了【秩序】，更何况真相还是【混乱】和【欺诈】只打赢了分裂后的某位【秩序】。
  不错，程实猜对了，他猜对了动机，猜对了过程，猜对了结果，但......
  也只猜对了这六个字，其他的......全错。
  【欺诈】确实出于某种目的联合【混乱】干掉了【偏执（秩序）】，并鼓动【混乱】登上了【秩序】的神座扮演【秩序】，当然，【混乱】消失后空出的那张神座......自然也就被祂捡了便宜。
  本来祂只是代坐这无人的神座，可随着【混乱】逐渐割舍过去剥离自己，【欺诈】慢慢捡起了本该属于那张神座的权柄。
  直到刚刚，直到程实机缘巧合之下得到了【混乱】的认可，吸收了祂最后一部分权柄，至此，【欺诈】在程实的身上拿走了全部【混乱】权柄的最后一块拼图。
  所以，在这场谁都在扮演的戏剧中，最大的赢家不是自甘【秩序】的【混乱】，也不是信仰融合的程实，而是神权到手的【欺诈】！
  祂只是没料到那本该由拿回了所有权柄后的自己赐下的信仰融合，被程实一顿骚操作，提前从真正的【混乱】手里拿到了。
  那场人与神的对峙中，程实做出的最正确的决定，便是让扮演了【秩序】的【混乱】承认了他是【混乱】的信徒。
  因为在完全割舍之前，扮演终究是扮演，【混乱】一直是【混乱】，所以有了祂的承认，这场融合将不再有【欺诈】的色彩，变得天衣无缝起来。
  程实一脸期待的等待着一个答复，然而他的恩主并没有吃下这记马屁，那双眸子微微一转，乐道：
  “你不要乱说，不然我告你诽谤。
  我向来循规守矩，尊重【公约】更尊重【秩序】，怎么可能做这些天怒人怨人人喊打的事情。
  我看你跟你那位疲于应付的恩主靠的太近了，被祂传染了，总是喜欢给人戴帽子，还是歪帽子。
  不过看在你无知的份儿上，这次宽恕你了。
  谢恩吧。”
  还谢恩？我谢特！
  您这说了等于没说，明明事儿都干了，好处都拿了，怎么还能一抹嘴不认账呢？
  您跟别人不认账也就算了，我这么忠厚老实的打工人您也骗，您还有良心吗？
  “......”程实的眼中闪过一阵无语，他叹了口气，觉得今天怕是问不出什么来了。
  【欺诈】也觉得觐见的时间差不多了，祂轻笑一声准备结束这场还算令人满意的觐见，可就在这时，程实又开口问道：
  “恩主大人，我该做些什么？”
  这不是他第一次问这个问题了，上次在人神破冰的时候他也问过这个问题，但那时他被【欺诈】一顿揶揄。
  不过程实还是想知道自己能为这位与自己一样恐惧的恩主做点什么，今日发生的一切明显有推手，而这个推手百分百就是他面前的恩主大人，所以既然对方有计划，为什么不透漏一些，让自己这个打工人找准方向提高效率呢？
  这是程实一直都很疑惑的问题，而再次面对这个问题，【欺诈】终于也没再揶揄，不过祂还是兴致缺缺的应付道：
  “腿长在你身上，路也是自己走的，总是跑来问我做什么？我又不知道。”
  “好，就算您不知道，但您总有个大概的方向吧，如何远离恐惧，如何达成所愿，哪怕没有具体的计划，也肯定有过某个念头。
  将这个念头告诉您最虔诚的追随者，他或许可以为您做......额，做不少事情。
  就比如信仰融合，既然【虚无】双信仰可以在我身上分开融合，那您下一个融合对象是谁？
  需不需要我提前去接触接触？”
  其实程实就是想问这个，他早就在盘算在第二信仰后或许还有第三信仰，甚至连可能赐予他第三信仰的那几位【祂】都梳理了个遍，此时只要从乐子神嘴里得到肯定答复，那他不仅能比别人多玩一个版本，甚至能在两个版本中都领先一步！
  而这也是他的真正目的之一！
  他不单是为了“尊敬”的恩主大人在奋力行动，更是为了攫取合适自己的利益而顺便表达虔诚。
  这种话术放在其他人身上或许就被忽悠过去了，但程实面前的是【欺诈】，是寰宇最懂得谎言和表象的神，祂一眼就看出了程实的想法，却没有戳破他，而是嬉笑如常道：
  “贪功冒进并不可取，这是你们人类万万年的历史中流传下来的智慧。
  我说过，腿长在你身上，怎么走是你的事情。”
  “可您的指引能让我走的更快更准。”
  “指引是有用，但有指引后的靠近便不是‘靠近’，而是‘接近’。
  作为一个骗子，你得清楚，当你的目的太明显、导向太明确、情绪太饱满、心思太急切的时候，是骗不到人的。
  如果你连人都骗不到，又如何骗过......祂们？”
  【欺诈】的话语犹如惊雷炸响在程实耳边，振聋发聩。
  他突然明白了什么叫路要自己走，祂不是不想指引，而是在【欺诈】指引之后自己所谓的靠近便会带有目的，从而让那些被靠近的祂们闻到自己身上【欺诈】的味道！
  也就是说，祂只能在幕后不能来到台前，而站在台前的，永远是自己这个小丑！
  原来是这样，不过......
  紧接着程实脸色便是一僵，不过恩主大人，您不觉得这样的演出很像是【欺诈】的小丑在演【命运】的话本吗？
  前路不定，过程神秘，甚至连终点都未知，大概只有在终章揭幕的那一刻，小丑和观众们才会同时知道这剧本的结局是什么......
  这不是【命运】是什么！？
  不是，您串频了？
  那双眸子似乎看出了程实的错愕，祂嗤笑道：
  “是不是很熟悉？熟悉就对了。
  不然，我为什么会跟祂签下那份【虚无】协议呢？不过是想让小丑走的更顺当些罢了。
  用【欺诈】的身份走【命运】的道路，这才是真正的【虚无】。
  在你无需考虑这么多的时候，专注于脚下就行了，眼高手低，容易崴脚。
  想要看的更远，除非......”
  那双眸子转了一圈，眼角翘得更高了。
  “除非你心中的恐惧比我的更多。
  好了，今日的觐见很不愉快，嗯，快滚吧。”
  说着那双眼眸也不管程实再作何反应，轻眨一下吹起一股虚无的狂风将程实吹落虚空。
  等一脸懵逼的程实再睁开眼时，发现自己已经回到了试炼之中，而他的身边，则是紧皱眉头的龙王和眼珠乱转的大猫。
  “回来了？”程实眨了眨眼，摸了摸自己的手臂，感受到真实的触感后终于松了口气。
  看样子是回来了。
  龙王和红霖齐齐看向他，红霖更是按捺不住好奇直接开口问道：“李龙王说【命运】又召见了你，是真的？”
  程实听了这话眉头一挑，看向了龙王，却见对方对视过来，微微一笑。
  龙王仗义啊，居然还帮自己瞒着大猫，丝毫不提【欺诈】的事情，看来这个丑角也很有归属感嘛！
  大猫也是，学精了，居然知道不提“恩主”两个字来掩饰自己的信仰融合了。
  看来大家都在成长啊，只不过，你们长的始终没我快啊。
  程实微微一笑，先点了点头又摇了摇头：
  “事情比较复杂，但跟这场试炼无关，记得，无论你们想起了什么，在跟我对过记忆之前，不要乱猜测，也别往外传。
  【秩序】......确实出了点问题，但不太大。”
  “？”红霖疑惑不解，龙王若有所思。
  就在程实还想在解释点什么的时候，一旁做梦的切诺斯利和昏迷的拉奎斯同时醒来了。
  他们听到了程实的这句话，缓缓转头看向了这位亵渎【秩序】的人。
  切诺斯利还在承受【混乱】的影响，他有气无力的辩驳道：“伟大的【秩序】绝不会出现任何问题，一定是大审判庭出了问题。”
  而他的老师拉奎斯则是一脸失望：“果然，我就知道祂不再是祂了......那你们......又是谁？”
  “我们？”程实笑笑，朝着切诺斯利打了个响指，“我们是来帮你们找回【秩序】的人。”
  ...
  今天出发去参加番茄创作者大会啦，大概2-3天，大家放心带了电脑，照常更新。
  dy上大概会发点记录和花絮，感兴趣的可以关注下～
  开溜！
  ...
第六百一十三章 记忆自洽，时间闭环，命运既定......
  程实本想的是先把切诺斯利弄清醒一点，毕竟试炼余额所剩有限，总不能一直在跨频交流上浪费时间。
  可让他没想到的是，当他打响那个响指发动“秩序号角”的时候，切诺斯利不仅恢复了清醒，甚至连他身上的【秩序】锁链都被这“号角”声消解了。
  这位骤然重获自由的一级审判官猛地一愣，不敢置信的抬起双手，打量着自己这摆脱了禁锢的肢体，大脑一阵嗡鸣。
  混乱时期的记忆如同潮水袭来将他瞬间淹没，清醒过来的意识在这些杂乱的记忆冲击下变得再次模糊，但很快他便回过神来，记起了在最高审判庭中发生的一切，意识到那位始终庇佑着这个国度的至高神明，原来如他的老师所说的一样，真的出了问题。
  “老师......我......”切诺斯利瞬间红了眼眶，也不知是为自己信仰的消失而哀悼，还是为自己前路的迷茫而恐惧，他膝行到自己老师的身前，抱着虚弱的拉奎斯哀声痛哭，“老师，我们失去了【秩序】，我们失去了公正啊......”
  看着这一幕后，在场的所有人都震惊了。
  大猫震惊的是程实居然一个响指就解开了连自己都锤不烂的【秩序】枷锁，她死死的盯着程实的右手，眼中闪过一丝火热，她在想同为命定之人的伙伴是不是又变强了，如果是的话，那他们两个是不是可以找个合适的机会切磋切磋了？
  龙王目光一凝，他才刚刚与程实分别，脑子里还回响着两人在虚空中的谈话，此时看到程实从虚空归来，突然就有了之前不曾展现过的【秩序】力量......
  也不怪李景明如此想，虽然他没感受到【秩序】之力的涌动，但能打破【秩序】枷锁的，想来应该也只有【秩序】之力才对。
  所以他在想这位唱诵【虚无】的丑角难道是在那场自己失去记忆的混乱中，攫取到了一些有关【秩序】的好处？
  想到程实所说的【秩序】并无大问题，又结合之前的混乱......莫非【秩序】为了掩盖什么真相，给【欺诈】送出了一些堵嘴的筹码？
  可自己也算是半个【欺诈】，怎么一点好处都没分到呢？
  龙王皱起了眉头，回忆起自己离开虚空前程实被祂拉走的那一幕，他猜大概就是那个时候，【秩序】给【欺诈】的筹码流转到了程实手里！
  可这筹码到底是什么呢，李景明百思不得其解。
  程实远比这两人更加震惊，因为他是唯一的知情人，知道自己这所谓的“秩序号角”到底是个什么信仰的天赋。
  不是，哥，怎么【混乱】天赋还能把【秩序】枷锁给破了呢，感情你把这些“渎神者”下狱的时候，禁锢 他们的【秩序】锁链全都是【混乱】力量模拟的是吧！
  在最需要【秩序】威严的地方搞这出，好家伙，你是真不怕被发现啊！
  还是说【混乱】本就需要用自己的力量持续侵蚀这些囚犯，让他们永远沉浸在思绪混乱之中，当一个老老实实的渎神罪人？
  程实猜不出祂是怎么想的，他只知道命运似乎开始闭环了。
  一个本不应该被释放出来的囚犯，就这么被大猫带出了序言圣山，然后又被自己当场解开束缚......
  他脸色复杂的看向这位哭天抢地的审判官，看着看着，脸色更复杂了。
  因为切诺斯利已经把他的老师拉奎斯给哭晕了。
  一个没有摆脱枷锁的人在受到外力干扰的时候会触发“【秩序】”的制裁，所以，在切诺斯利抱起他老师的一瞬间，这位年迈的大公正官两眼一闭，昏了过去。
  “......”
  这都什么事儿啊。
  程实摇头叹气，又打了两个响指，释放了另外两个罪人。
  见他能如此轻易的打破【秩序】，李景明终于按捺不住心中好奇，皱眉问道：
  “【秩序】到底怎么了？”
  “这事儿说来话长，试炼没多少时间了，咱们之后电话里说吧。
  不过龙王，这可是段非常精彩的记忆，你想听的话得准备好交换的东西才行。”
  听了这话李景明脸色一黑：“你我......”
  “唉唉唉，打住啊，亲兄弟还明算账呢，这些涉及祂们的事情可不是小打小闹，就算你跟我再熟，也没熟到不要钱的份儿上。”
  说着，程实朝龙王挤了挤眼，又朝大猫挤了挤眼。
  李景明眉头一挑，余光看向大猫，突然意识到原来这位【繁荣】神选是不知道丑角这个组织的，程实说的如此模糊大概是在避嫌。
  大猫同样眉头一挑，余光看向了龙王，她也意识到程实还没把对方当做自己人，毕竟命定之人之间分享情报可无需什么价格。
  两个人的余光轻轻碰了一下，随即各自移开视线，再不开口多说什么，只不过这心里却都在感慨：
  把李龙王（红霖）拉到组织里来，似乎也不是不能接受？
  程实可不知道这俩神选的脑子里在迸发什么火花，试炼马上就要结束了，他现在急需确认一件事情，那就是这场试炼里所经历的一切到底会不会成为新的历史，【记忆】的自洽和【时间】的闭环到底是出自于谁手。
  目前来看，能做到这一点的，只能是这位【记忆】的神选，龙王李景明。
  可问题是在程实碰到李景明之后，他发现对方对记忆的态度明显是探索大于改变，龙王本人似乎也并没有什么立场非要将这段记忆写成新的历史。
  所以他在想有没有可能是自己想多了，这场试炼或许没那么玄乎？
  不过出于谨慎，程实还是多问了一嘴。
  “龙王，你应该没涂抹过我们当下的记忆吧？”
  这话一出，李景明错愕的皱了皱眉头：“怎么？”
  “！！！”
  就这一句“怎么”，让程实心底咯噔一声，立刻意识到问题果然出在了龙王身上，他还居然真的改变历史了！
  程实先是一急，后面又发现自己急的毫无意义，因为他本就意识到这会是一场【存在】的戏剧，只是没想到防来防去，结果还是没防住身边的人。
  他被自己的后知后觉气笑了，没好气的看着龙王数落道：
  “历史好好的放在那里，平白无故的改它干嘛呢？
  我看你也不像是那些在历史上搅屎的屎官，涂抹你恩主的收藏对你来说有什么意义？
  你是回忆旅者不是史学家，完全没必要把自己写在历史里，我想不出你这么做的理由，总不能是你那位恩主给你下了什么不明不白的神谕吧？
  李景明，我拿你当兄弟，你可不要搞我啊。”
  “？”李景明听的莫名其妙，他脸色古怪的看着程实，同样没好气道，“别把自己想的太重要了，我改这历史虽然跟你有关，但却与你所说的那些没有一点关系。”
  程实听的一愣：“什么意思？”
  “什么意思？
  你不得先问问自己试炼一开始就直接消失是什么意思？
  我热衷于收集记忆，并且在铭记你这个人之前，我就认得你，程实，我见过很多有关你的画像。
  而当我发现你和红霖在降临之初就直接离开后，我当然想知道还有没有机会能再次碰到你们，问问你们去了哪里。
  不然你以为自己这么幸运，刚刚办完事回来就能碰到我？”
  “......”幸运？不是，这到底哪里幸运了？
  程实满头黑线，龙王还在继续：
  “不，你错了。
  改变历史并不是我的本意，不过是用来寻找你们的方法罢了。
  往日重现，我用了往日重现。
  我在不断折叠的记忆中寻找你和红霖的痕迹，终于在某一次重现中，碰到了你们归来。
  所以......”
  李景明看了看表，叹息一声：“在试炼结束之前，往日重现会先行破碎，那时才是历史被改写的时候，不过我想，历史早已注定，我们的更改并无关紧要。”
  话音刚落，众人只听得哗啦一声，真正的往日碎去了，被涂抹的当下于此刻写进了新的历史之中，成为了人们所熟知的过去。
  程实就这么眼睁睁的看着自己变成了希望之洲历史上那个把“渎神者”切诺斯利救出嚎哭铁狱的“英雄”，一脸呆滞。
  原来李景明并非故意篡改历史，也没有收到谁的神谕，只是他对记忆的渴望让他在碰到两人之前，使用了一次又一次的往日重现，而后终有一次，历史被改变，他碰到了自己。
  艹......
  逃不过，根本逃不过！
  程实浑身激颤，头皮发麻，鸡皮疙瘩落了一地。
  他叹服于【存在】的玄奇，也感慨于【虚无】的诡秘，他不知道在这场事关【混乱】历史的剧目中究竟有几位祂在角力，但他明白了一点，那就是......
  【时间】一定会闭环，就像【命运】终将走向既定。
  ...
第六百一十四章 试炼结束，大猫的赠予
  试炼就要结束了，在结束前的那一刻，程实看着眼下的一切，突然明白了这场试炼题目的意思。
  无需审判！
  好一个无需审判！
  确实，在这荒诞的历史篇章里，根本没有人犯下罪行，自然也就无需审判。
  大公正官正确的质疑了自己的信仰，大搜查官“自甘认罪”查明了真相，切诺斯利也并未亵渎真正的【秩序】，甚至连墨秋斯都没有如历史记载的那般背叛自己的学长。
  明明无人有罪，却人人都背负了罪名。
  在【秩序】照耀下最光明的卡特欧庭却发生了这种最偏向混乱扭曲的事情，可真是荒诞啊！
  可偏偏这一切又是那么的合理，因为【秩序】从来不是【秩序】，而是见不得人的【混乱】，照耀卡特欧庭的也从不是【秩序】的辉光，而是【混乱】的浑光。
  不过......【混乱】有错吗？
  没有，也没有！
  祂用最极致的混乱取悦了自己，甚至还尽最大可能保下了【秩序】的国度，尽管掌权者中人尽皆知，可沐浴在【秩序】辉光之下的普通人哪里知道这么多龌龊肮脏呢？
  只要律法仍在，公正尚存，看不见的肮脏如何算得上肮脏？
  看吧，在这传唱着【秩序】的城市里，秩序正欣欣向荣！
  大猫和龙王显然也想到了这一点，两人思绪翻涌神色各异。
  程实突然笑了，他抬头看向天边，看着那朝阳破雾而出，渐渐升起于地平线上，穿过重重阴霾照亮了自己身后这三等分的序言圣山，嘴角浮上一丝冷笑。
  今日又将会是【秩序】的一天。
  还能说些什么呢，赞美【秩序】吧。
  他收回目光，再次看向切诺斯利，只不过这次程实已经不打算再对对方做什么指引了，因为他猜到无论自己如何做，【命运】都将指引这位一级审判官走向【混乱】。
  但有趣的是，想要靠近【混乱】的，明明是【欺诈】。
  【虚无】......真是荒诞啊。
  他摇头失笑，背着两人悄然与身下的影子相碰，时间缓缓在这一刻定格，霞光恰好洒满整座序言圣山。
  而试炼也终于走到了最后一秒，所有玩家的视野慢慢黑了下去。
  【祈愿试炼（无需审判【繁荣】）挑战成功】
  【正在评分，并结算奖励......】
  【玩家：程实，表现评分：S】
  【获得道具：自然归乡契约（A）x1】
  【获得道具：树灵仪祷契约（A）x1】
  【获得道具：大审判庭迷你法锤玩具（C）x1】
  【获得道具：荆棘泣礼（SS）x1】
  【登神之路+20】
  【觐见之梯+3】
  【当前登神之路得分：2224，全球排名：370224】
  【当前觐见之梯得分：178，命途排名：33】
  【试炼通关，即将退出】
  ...
  当三个玩家全都消失在切诺斯利眼前的时候，他怔怔的望着三人消失的方向，望着那披上晨光的序言圣山，一时间头脑纷乱至极，不知道在想些什么。
  而就在这时，那位一直未曾苏醒的大搜查官终于在摆脱【秩序】桎梏后清醒了过来，她刚一睁眼，便凄声哀嚎：“拉奎斯，不要！”
  切诺斯利被吓了一跳，他猛地回头看去，却见刚刚还在自己怀里躺着不动的老师不知何时捡起了一块尖锐的石片，就这么拿在手里直直的朝着自己的脖子插去。
  他的神色是如此的果决，可眼中的光却又那么的黯淡和绝望。
  切诺斯利惊呆了，或许是脑中的混乱还未平息，或许是眼前的一切如梦似幻，他在看到这一幕的第一时间并没有去拯救近在咫尺的老师，反而是皱起了眉头，似乎在思考自己看到了什么。
  而就是这一下小小的分神，一腔热血便“嗤”的一声，飞溅在了他的脸上。
  鲜红刺眼的血色淅沥沥的滑落，映着他本就通红的双眼，在仍显橘红的曦光衬托下，将这位【秩序】之子打扮的像是一位来自地狱的恶魔。
  他猛然间惊醒，一把拉起老师的手，想说些什么却翕动着嘴唇呜咽着根本说不出声，切诺斯利浑身都在颤抖，恐惧如同海啸般席卷了他的灵魂，在他看来，在自己怀里死去的并不是一位老人，而是整个大审判庭都再不会拥有的......公正。
  拉奎斯就这么死了，他甚至连一句话都不想留下。
  利德娅菈也被拉奎斯的果决所震撼，但身为大搜查官的她远比切诺斯利要镇定，她张了张嘴，似乎想劝慰对方，可想了想还是算了。
  她顺着晨光的方向看向横亘在三山之间那宛如秤杆的卡特欧庭，叹息一声道：
  “切诺斯利，离开吧，离开这里，你不再属于这里了，这里......也不再属于你。”
  切诺斯利扑倒在老师的尸体上无声的痛哭，这一刻，那迷茫的恐惧随着利德娅菈说出这些话而变得更深刻了。
  “哀悼和悲伤会困住一个人，信仰和虔诚也会困住一个人，既然到处都是围城，既然世间遍布陷阱，那就......抛下它们吧。
  抛下哀伤，摒弃虔诚，去做一个新的自己。
  切诺斯利，你的老师会因为你的新生而骄傲的。”
  切诺斯利哽咽着坐了起来，他双目无神的看向面前那曾是至高六人之一的大搜查官，嗫嚅道：“那......您呢......利德娅菈大人......您......”
  “我？”她摇头苦笑，随即脸色又由晦暗变得坚定，她看向卡特欧庭的方向，看向那被“【秩序】”照亮的屋瓦城墙，一字一句凝声道，“我跟你的老师不一样，我比他更固执，所以在死前，我必须亲眼见到我想要的【秩序】！”
  “【秩序】......可祂已经不在了啊......”
  “没关系，我得让祂活在某些人的心里......”
  ...
  虚空，无垠漆黑的大审判庭上空。
  这里是大审判庭中除了嚎哭铁狱外另一座赫赫有名的监狱，只不过它的名气凡人不得而知，倒是祂们，都非常熟悉。
  这里关押的也不是普通的渎神者，而是一位在【文明】边缘试探、在【混沌】深处裸泳的......祂。
  【憎恶之怒】！
  这位被【秩序】囚禁于此，不得不随时听从大审判庭元素法官号令的【混乱】令使，早已不知度过了多少迷茫的岁月。
  而今天，将是祂来途去路中，最为迷茫的一天。
  因为一双冰冷的眼眸不知何时悄然睁开于祂的面前，用一种冷漠至极的眼神注视着祂，无喜无悲的问出了一句祂根本不懂的话：
  “【炽日】，你为何蛊惑我的信徒扮演你，莫非你想以此种手段混淆外界认知，逃离【秩序】的樊笼？”
  “？”
  【憎恶之怒】很懵逼，但在【混乱】的加持下，祂的迷茫依旧表现为愤怒，于是祂爆燃于笼中，表达着自己的疑惑。
  可下一秒当看清面前是谁的时候，在这位时代主宰的凝视下，祂选择了熄火。
  “说话。”
  “吼（我）......”
  “【混乱】不堪，几无【秩序】，觐见真神狂怒不敬，我代【秩序】再次判你渎神之罪！”
  “？？？”
  “轰——”
  虚空里爆发了一场......额，也不能算是战斗，审讯吧，虚空里爆发了一场审讯。
  那一天，所有的试炼中都下起了陨石火雨，试炼中的玩家们惊慌失措如临末日，可后来他们却发现这火雨似乎只是幻象，既没有温度，也没有伤害。
  那根本不像是传说中的【憎恶之怒】的怒火，倒像是祂的......
  呃，问个不合时宜的问题，神会哭吗？
  ...
第六百一十五章 【繁荣】契约与荆棘泣礼
  朗月高照，星移斗转。
  程实回来了，在经历了一场极其浓缩的试炼后，他又回到了属于自己的楼顶。
  这场【繁荣】的试炼虽然只有一天，但是这一天漫长到几乎相当于之前的几天，他穿梭于虚空、现实、历史、梦境之中，游走在【虚无】、【存在】、【文明】、【混沌】之间，见了无数人说了无数话，甚至还觐见了几位【祂】！
  谁能想到这么多事情居然只发生在24小时之内？
  程实一天一夜都未曾合眼，巨大的疲惫感在他试炼结束的这一刻突然袭来，让他两腿一蹬径直躺在了地上。
  要不是在试炼的最后时刻记起了自己的初衷，赶忙切换信仰拿到了大猫的赠礼，他都快忘了这是一场两人相约祈祷的“最简单”的试炼了。
  所以，这到底简单在哪了？
  整场试炼最简单的时候或许就是大猫变熊拍开嚎哭铁狱牢门的那一刻，果然，暴力才是最省力的解题方式。
  可惜啊，哪怕是变成今日勇士，自己也没有像大猫一样几乎可以横推试炼的实力，并且随着与祂们接触的增多，仅靠武力很难在祂们的注视下解决一切问题了。
  但总归多点实力傍身还是好的，至少可以免去很多小麻烦。
  想到这里，程实会心一笑，从随身空间里取出这场试炼中收获最大的战利品，也是大猫承诺给他找来的用以提高精神力的【繁荣】道具。
  荆棘泣礼，SS级类神器，一根长满了倒刺的棘条长鞭......
  当发现自己握住了一条连把手都是倒刺的长鞭后，看着自己流血的手心，程实的笑容僵在了脸上。
  不是......你跟我说这是增益道具？
  增益什么，放点血加速全身血液循环是吧？
  程实抽了抽嘴角，开始细细的研究起来。
  荆棘泣礼（SS）：类神器，信仰【繁荣】的雨林部落用来自证虔诚的长鞭刑具，被鞭笞者会受到肉体和精神的双重伤害。
  特殊效果【哀鸣即是礼赞】：被荆棘泣礼鞭挞的对象只要高唱【繁荣】赞歌，此次鞭挞便不会造成精神伤害。
  特殊效果【繁荣亦有新生】：当鞭挞只造成血肉伤害时，少量恢复被鞭笞者的精神力。
  “......”
  看着这鞭子的效果，程实目瞪口呆整个人都凌乱了。
  他甚至开始怀疑这到底是不是从雨林部落中流传出来的道具，这怎么看都像是【腐朽】的造物吧？
  伤害自己，歌颂恩主，获得力量......这不百分百【腐朽】吗？
  不是，【繁荣】都死了，还能玩反差吗？
  那如果真像描述的这样，自己该怎么用呢？
  在精神枯竭的时候，掏出鞭子，给自己一顿抽，边抽还要边赞美【繁荣】，然后在皮开肉绽的状态下逐渐恢复精神力，最后再用这受伤换来的精神力治疗一下自己？
  自产自销，白挨一顿毒打是吧？
  好好好，我看这也不像是【腐朽】造物，这不纯纯小丑道具吗？
  它怎么配得上一个SS级的？
  大猫啊大猫，虽然你不知道我是小丑，可这小丑的身份，你是真给我安排的明明白白啊！
  程实无语了，他看了看手里的鞭子，略微紧握让手心的倒刺刺得更深了一些，而后在鲜血肆流的时候又突然嚎了一嗓子。
  “赞美【繁荣】！”
  当这声一点也不虔诚的赞美落地时，他感觉自己饱满的精神力居然有了些微的变化！
  这种感觉就像是蓄满了水的水库中凭空多出了几方水量，可这些凭空出现的水却没有漫过堤坝外流出去，反而是以一种神奇的状态堆积在了水面上方，变成了这水库的额外储备。
  “！！！”
  只这一下，程实就知道为什么这个东西会是一个SS级的类神器了。
  上限！
  它的鞭挞可以增加精神力的上限，并且这东西并非只能对自己用，它同样对其他人也能生效，而这也就意味着，只要时机卡的好，它完全可以成为团队战前的最好战备！
  程实猛地从地上坐起，满眼火热的捏着这条鞭子开始细细的研究这其中的机制，在实验了将近一个晚上后，他终于摸清了荆棘泣礼的所有效果。
  其实这鞭子增加的并非是水库的额外上限，而是相当于在水库旁开辟了一个临时的蓄水池。
  程实可以不断的鞭笞自己获得精神力馈赠，但最多半个小时，之前没有消耗的额外精神力便会彻底消散，不再积累。
  也就是说，增加精神力储备的效果最多能累积半个小时的，加上期间施法的前后摇和其他时间浪费，这大概能让自己的精神力在有充足准备的情况下，多上一倍！
  一倍是什么概念，几乎可以让一个玩家在战斗彻底结束前多输出一整轮，毕竟巅峰局的战斗时间不可能拉得过长，几分钟足以分出胜负了。
  所以大猫的眼光还是独到的，这件道具无论在战前备战还是在绝境劣势上都能算得上是一件奇物。
  唯一不好的就是，抽起来疼是真疼啊......
  除了荆棘泣礼，程实还收到了两份契约。
  这两份契约虽然只是A级，但是从功能性上来说，相当有趣。
  自然归乡契约可以让使用者在一定时间内化作一株植物，回归自然，植物无法移动却能拥有一定范围内的全局视野。
  而树灵仪祷契约则可以让使用者将一株树木契约为树灵，共享它的部分视野。
  所以简单点说，这是两个侦查类的道具，为的就是让玩家在小范围或者长线作战时拥有更隐蔽的信息优势。
  这东西看上去虽然有些鸡肋，但对于程实这种擅长打信息差的玩家来说，简直是梦中情物。
  还是大猫懂我啊，知道我缺少大范围的侦查能力，所以这回直接送到门上来了。
  君以诚待我，我自以诚待君，既然如此，下次见面的时候不妨把自己的另一个身份告诉她好了，省的到时候她从别人那里听到了什么再回来拷打自己。
  不过......编个什么理由呢？
  对了，就说自己是在【愚戏】大人身上找到了契机，然后被乐子神骗到了麾下。
  同为【虚无】自己自然不好拒绝，【欺诈】的骗术自己更不可能拆穿，所以就只能吃个哑巴亏了。
  嗯，合理，非常合理。
  程实笑了，笑得开心。
  至于试炼结算得到的另一个什么大审判庭迷你法锤玩具......他掏出来看了两眼，发现这锤子质地柔软都不能用来敲核桃后，直接丢进了仓库。
  “都是玩具，甚至连个B级都不是，还不如龙王给的报时木鸟。”
  说到报时木鸟，程实又记起了大猫朝他要礼物的那一幕。
  “......”
  算了，给大猫留着好了，就当是命定之人的入会礼了。
  不过话说回来，龙王的入会费好像还没要呢，也不知道他......
  刚想到这儿，程实的电话突然响了。
  他一脸古怪的接起了电话，电话那头恰好就是他刚刚想到的龙王李景明。
  李景明也没客气，他一开口便是那个早已心心念念了许久的问题。
  “程实，切诺斯利的梦里到底发生了什么，【秩序】怎么了？”
  ...
第六百一十六章 【秩序】与【混乱】的觐见之梯
  听着对方这有些惊疑的语气，程实一愣，觉得龙王大概是听到了些有关【秩序】别的风声，于是他没急着说，而是反问道：
  “出了什么事？”
  李景明这次并未计较什么记忆的交换，毫无隐瞒的直言道：“莫离，是莫离，他靠近【战争】并非为了融合，而是......”
  程实突然猜到了什么，无比错愕道：“弃誓了？他弃誓了？”
  李景明语气一滞，而后眼中闪过精光，语气也火热起来：“你居然能猜到，【秩序】果然出了大问题！”
  确实，【秩序】是出了大问题，可更大的问题是，这事儿我能给你说吗？
  无论考不考虑【混乱】的处境，【欺诈】的计划总要顾及的，如果让信仰【记忆】的信徒知道了【欺诈】的布局，哪怕龙王同样是【欺诈】的信徒，也会有风险吧？
  所以最好还是不要让龙王知道，但是，作为同为丑角的同行者，让自己人预备役多了解一些信息无疑有助于丑角对信息的分析和对局势的掌握，所以也不能什么都不说。
  更何况龙王还给自己带来了窥密之耳的消息，之后寻找这耳朵的时候说不得还要找他帮忙，所以如何说，说多少一定得细细思量才行。
  程实沉吟片刻，还是决定透一点风声，至于到底透多少，那就得看自己那位恩主愿意让他说多少了。
  于是程实组织了下语言，将【秩序】为何会散发【混乱】气息的事情说了出去，只不过他更改了一些关键的细节，将【混乱】扮演【秩序】改成了【混乱】企图抢夺【秩序】权柄但失败而归，【秩序】也因过度攫取【混乱】权柄而陷入混乱，于是才有了之前【混乱】之力四溢的那一幕。
  “【秩序】之前并不稳定，所以，祂偶尔还会表现出【混乱】的模样，但是在放弃了最后一丝【混乱】权柄后，祂......恢复正常了。”
  程实说的基本都是对的，除了讲述的主体不对外，其他的百分百符合事实。
  可李景明还有疑惑，他觉得对方有所隐瞒，因为程实刻意略过了自己获得【秩序】馈赠的事情。
  那馈赠应该是乐子神给他的，可他却只字未提乐子神，所以【欺诈】在这场【秩序】与【混乱】的交锋中，又扮演了什么角色？
  李景明并未将这份疑惑藏在心里，他如实问了出来，程实听到这个问题后心中一笑，暗道终于到了试探恩主底线的时候了，自己要说些什么，才不会像之前在虚空中那样被虚无狂风堵嘴呢？
  程实思索片刻后，试探着说道：“既然你问了，看在加入丑角的份儿，我可以告诉你，但是龙王，这事儿事关乐子神，你知道后最好保守秘密，不要让第二个人知道。”
  李景明听到程实说的郑重，心中并无欣喜，反而是咯噔一声，直接开始想自己即将要付些什么东西了。
  可让他没想到的是程实这次什么都没要，他直接说道：
  “我说了，【秩序】放弃了祂在【混乱】身上攫取的权柄，一旦信仰对立的双方互相攫取的权柄无主，其他人自然就可以吞入囊中。
  理质之塔的群星匕首实验听说过吧，扎因吉尔就是靠这种方法在窃取诸神的权柄。
  只不过这次轮到了乐子神。
  没错，我们的恩主拿走了这丝【混乱】的权柄，【混乱】掩盖本质，与作为【虚无】表象的【欺诈】有些相似，所以祂非常轻松的收下了这些权柄。
  并且由于时机卡的刚刚好，这取走权柄的举动更像是帮了【秩序】的大忙。
  所以，【秩序】迫于无奈......咳咳，你应该能猜到我们的恩主是如何索要报酬的......【秩序】为了‘感谢’祂，不得不给予了一些额外的好处。
  而你看到的我打响的那个响指，便是祂赐予的一部分，那不是天赋，而是道具，于是我用【秩序】的赐予解开了【秩序】的枷锁......
  说到这儿我就生气，龙王啊龙王，你把我写入历史，就不该赔偿我点什么吗？”
  李景明细细琢磨着程实的话发现都能对的上，尤其是【欺诈】斡旋其中赚到好处这事儿......简直不能再真实了。
  但对于程实索要的这份赔偿，李景明轻笑一声表示了拒绝：
  “谁说我将你写入了历史，请问有谁知道是你程实，并且还放走了那位一级审判官吗？”
  “？”程实一愣，脸色黑了下去，“你不知道？大......红霖不知道？”
  “我们知道又如何，我们是朋友自然不会乱说，可其他人呢，历史上只记载着有神秘人放走了切诺斯利，却没人知道那是谁。
  就算我和红霖说出去，别人也不过是莞尔一笑罢了，这都是不甚重要的历史细节，没人会细究的。”
  “......”听了这话，程实撇了撇嘴。
  你不细究是因为你不知道我就是奥特曼，这时间的闭环对你们来说感受不深，但对我来说影响可太大了。
  算了，纠结这些已经发生的东西也没用，程实叹了口气，摇头道：“有些人变精明了，看来以后啊，还是不能把秘密都说出来，要留点悬念，等筹码合适了再继续说。”
  电话那头的李景明听了之后哈哈大笑。
  “放心，我不会白白拿走你一段记忆的，感谢你为我补全了上场试炼的记忆，程实，你远比传言中更有趣。
  丑角，不错，我开始对这个组织期待起来了，希望你能尽快通知我去参加丑角们的集会，我倒是很想多认识几位在台上颂唱【虚无】歌剧的朋友。
  入会费我会记得的，想来一定能让你满意。
  好了我还有场试炼要打，就不多说了，有什么事随时联系。”
  说着，龙王挂断了电话，可他这一句没头没尾的“入会费”直接把程实钓的不上不下，眼看着还想问问是什么呢，结果对面直接闭麦了。
  程实没好气的看了看手里的电话，恨不得给龙王再打回去，但这通电话刚结束，大猫的电话又打过来了。
  “......”
  程实没辙，只能再次跟大猫说了一遍刚刚对李景明说的那些话，他不是不信任大猫，而是不想让大猫在没能拥有能与祂们抗衡的力量前，牵扯到不必要的泥潭里去。
  乐子神明显是在布局，祂们之间的明争暗斗并不是全部为了权柄，还涉及一位不可见不可想的【*祂】，所以程实不放心现在就让大猫加入这场更高层次的游戏。
  在闲聊几句后程实再次从大猫口中听到了莫离弃誓的消息，挂断电话后他一直在想这位【秩序】的神选到底是发现了什么端倪才会如此果断的弃誓到【战争】。
  可如果他到了【战争】，那大元帅......
  等等，胡为也是【混乱】啊，他并不是真正的战争，所以真正融合了【混乱】的自己是不是能够看到有胡为的那份觐见之梯排名了？
  想到这，程实立刻切换信仰打开了觐见之梯，首先映入眼帘的还是【欺诈】的排行榜，李景明高居第一，但与第二已经拉不开距离了。
  第二不是【记忆】，而是甄欣，这位与胡璇一起消失的原【欺诈】神选居然又提高了几分。
  她们的行动结束了？找到那位【诞育】令使卢西亚了？
  程实挑了挑眉，默默将给胡璇打电话这事儿也加入了日程。
  至于榜单上的其他人，没什么变化，这份骗子榜单他太熟悉了，没什么好关注的，于是他开始研究是否能看第二信仰的觐见之梯。
  没找多久就发现还真能，只不过他在上面并没有ID，只是一个单纯的旁观者。
  【觐见之梯（文明-秩序）/（混沌-混乱）】
  1.一文不明（混乱）214
  2.无律不行（秩序）208
  3.混沌初升（秩序）204
  4.方圆（秩序）202
  5.最矮审判官（秩序）201
  6.滞绪（混乱）200
  “......”
  好家伙，这针尖对麦芒的程度不下于【欺诈】和【记忆】啊。
  ...
第六百一十七章 聊天频道里的新情报
  忙碌的日子充实而短暂，时间很快就来到了下一次特殊试炼之前。
  从大审判庭回来其实也就过了一天，但在这一天里程实确实干了不少事情。
  他先是给胡璇打了个电话，但电话并没有打通，考虑到对方或许又在哪场试炼里生孩子，程实老老实实的放弃了摇响无声婴铃的打算。
  没必要，真没必要，又没有急事儿，啥时候有空再联系好了，总归相较于其他玩家，这位姐的生存能力不需要太过担忧，当然生育能力亦然。
  而后他又开始细细的翻看这几天错过的各个频道聊天内容，信仰融合的速度明显在加快，尤其是最近，几乎呈现出井喷的态势，他必须了解一下各个信仰阵营的第一梯队当下如何了。
  这不单是为了给自己收集其他玩家的情报，更重要的是他需要从这些信仰融合中找出蛛丝马迹，去分析祂们到底分属于哪几个阵营。
  以程实的了解来看，目前还是只有三个阵营，恐惧派、中立派以及靠近派，当然，这些派系的划分全都跟祂们对待【源初】的态度有关。
  靠近派无需多言，在没有确定谁是中立之前，或许祂们都可以暂归于靠近派，尤其是【繁荣】和【腐朽】，这两位一定是靠近派的骨干。
  可惜的是骨干现在真成“骨干”了，一个尸骨不存，一个一心腐烂。
  而程实的恩主【命运】，无疑也是靠近派的一员，尽管不知道祂为何想要靠近【源初】，但祂的种种举动尤其是跟乐子神意见不同这点已经证明了祂的倾向。
  这么说来，【痴愚】和【真理】大概率也是靠近派，至少【痴愚】是，因为【命运】想要与祂搭上关系，祂的融合之路上有这位【混沌】的第二神。
  【真理】一心成“神”是众神皆知的事情，至于成神的心思到底是出于虔诚还是出于别的，暂不可知，但至少祂的所作所为确实是在靠近那个遥不可及的【*祂】。
  至于中立派......说实话，程实并不了解，这个词还是他从骨座上的那位大人口中听得的。
  单以词义而言，他能想到的似乎也只有说出这个词的那位大人。
  【死亡】高居神座之上，既与乐子神有纠葛，又不刻意接近，这种若即若离的状态倒算得上是中立。
  其他神嘛，一定也有中立派存在，但至于是哪几位，不错，是哪几位，因为那位大人说过“中立的诸位”，所以程实知道中立派的神或许也不少。
  反观最后的恐惧派，不用多说，乐子阵营乐子神，只祂一个没跑了。
  其实程实有想过【混乱】也是，但问题是【秩序】得是靠近派之一，阿夫洛斯说过【秩序】不同于其他神，在文明时代之初，祂是带着无上权柄来的，也就是说别的神是时代终结时被【源初】点名冠以神位，而祂在时代最初就成了钦点的正神。
  而【炽日】的背叛更是因为在时代结束时【秩序】没能保住祂，所以程实倾向于这么一种猜测，那就是：
  【秩序】的降临是带着【*祂】的意志，【炽日】靠近【秩序】是为了更靠近【*祂】，只不过时代落幕的结局证明【秩序】并不能改变什么，也仅仅是带着【*祂】的意志，所以【炽日】才选择了更加靠近【*祂】的另一种方式，而这个方式便是【混乱】。
  这么看来，【混乱】也像是靠近派，毕竟祂尽心费力的扮演一个靠近派这种举动就不太像是一个恐惧派能干出来的。
  不过这只是程实的臆想，至于祂真正的目的到底是什么，或许只有祂自己，不，大概乐子神也知道吧。
  到目前为止，程实对祂们的了解也仅仅是来自于各位【祂】之口，但仅凭听神言说根本不可能得到足够的信息，因为觐神太难了，频率太低，再加上祂们总是点到为止，这导致程实对这复杂的局势仍是迷迷糊糊。
  所以他才想在现实中找到一些蛛丝马迹，毕竟祂们想要推动什么终究都是要反应在【信仰游戏】上的。
  但事实证明，程实想多了，不知道的人或许永远都不会知道，祂们的意志也并不在所有分段都被充分理解和散播。
  虽然信仰融合这事儿在巅峰玩家圈子如火如荼，但偌大的聊天频道根本看不到什么相关消息，就连林稀融合、莫离弃誓这种信息也很难见到，最多的还是各种有关希望之洲历史的猜测和人尽皆知的一些大新闻。
  所以说“人尽皆知”这四个字，也是分圈子的，至少普通玩家再努力也无法听到那些巅峰玩家嘴中的消息。
  这与上场试炼中的大审判庭何其相似，这么说来，信仰和虔诚也正在玩家之间欣欣向荣啊！
  不过虽然没找到多少自己感兴趣的消息，倒是有一条来自歌者聊天频道的信息引起了程实的兴趣。
  那是昨天下午偶然翻看聊天时凑巧看到的一句话，频道里有位玩家突然问了一嘴，说他的邻居消失很久了，但却没死，因为他祈愿的空间试炼一直失败，他也很关心他的邻居，想问问他的邻居到底怎么了，有没有人知道的。
  关不关心的另说，程实一见这消息立刻想起了自己那位恋爱脑的【战争】邻居。
  谢阳也好久没出现过了啊，并且这现象跟这人说的一模一样，也是毫无动静且空间无法合并。
  别问为啥无法合并，反正他就是知道。
  程实一时间来了兴趣，立刻关注起来，果然频道里总有高人存在，没多久就有另一个玩家回复他说这种情况在他的邻居身上也发生过，持续了几天了，但在昨天他的邻居空间突然无主可以合并了，所以建议上个玩家等等看，说不定过两天邻居就死了。
  “......”
  很好的建议，但等于没说。
  不过这不是重点，重点是这一说辞立刻引来了更多人的围观，不少人都说自己碰到了这样的状况，尽管这几句聊天记录在疯狂刷新的频道信息中还是不那么起眼，但能引起一些人的讨论，足见这件事的古怪了。
  谢阳跟很多人一样都消失不见了，莫非，这些人被困在了什么脱不了身的试炼里？
  不对，试炼结束自然会将玩家放回，所以他们这种情况不可能是困于试炼，倒像是被困在了......现实？
  现实......多人......被困......慢慢死亡......
  这种既视感怎么这么像是参加什么集会后被抓去做研究了呢？
  你说是吧，余暮？
  可如果真有这种大型集会，自己最近遇到的那几位不可能不知道啊，难道，这次不是针对高端局，而是低端集会？
  可规模这么大，这些巅峰玩家总该有点消息才对，想到这里，程实又思索片刻，决定找人问问。
  不过这次他并没有打电话，而是直接掏出了一枚钥匙，那枚由张祭祖亲自送过来的【死亡】工牌！
  不错，他准备亲自去眯老张的墓园里看看，顺便薅几具尸体回来储备一下。
  果然，跟【战争】的人当久了邻居，就会被传染，总想在家里摆几具尸体。
  当然他这次去不仅仅是为了薅羊毛和打听情报的，他还有件重要的事情想请张稳健帮忙，请人帮忙这种事自然不好只靠一个电话就把人招呼过来，于是他决定亲自去一趟，向眯老张展现自己的诚意。
  于是当晚，他拿起那枚骨片钥匙，对着身前的空气一扭，钥匙的末端瞬间增生出无数白骨，飞速蔓延很快就化作一扇骨门矗立在了程实面前。
  ...
第六百一十八章 出发！眯老张的墓园
  程实微微一愣，在感受到无比纯正的【死亡】气息后，他小心翼翼的撤手松开了钥匙，而后拿起脚边一根竹竿忐忑的伸向了面前这扇煞白的门。
  他不是不相信那位大人，也不是在担忧这门里的安全，他只是单纯的怕那个成为了自己同信仰弟兄的眯老张在这门里动过手脚，想用一场骗局把自己诓成真小丑。
  所以这一刻，程稳健再次上线。
  但事实证明，选择了稳健的程实才变成了真正的小丑，因为这门里根本没有任何陷阱，当他握着竹竿碰到骨门的那一刻，“嗖——”的一下，他整个人便被吸了进去。
  等到程实反应过来的时候，他发现自己已经变成了一颗小头骨，出现在了一座......
  嗯？不是，说好的墓园呢？
  这哪里是什么墓园，这不乱葬岗吗？
  看着周围这如荒郊野岭一般的景象，程实略感惊悚的抱紧了......他抱不紧，因为头骨没有手。
  程实惊呆了，他蹦蹦跳跳的跳上一块凸起的石头，半高不高的打量着周围这阴风四起的荒坡，下颌骨张张合合，半天没说出话来。
  这里太荒凉了，石砾遍地，杂草丛生，在惨白月光的照耀下，满眼都是荒芜之景，连一点人工痕迹都不曾见到，更遑论眯老张提过的墓碑和小屋。
  程实观察了半天，发现自己大概是在一块长坡的最下方，以他现在这副模样，如果想翻过这条长坡，估计要跳一晚上。
  至于为何不向反方向沿着长坡下去......
  不是不想，而是不能，他现在脑壳后面就是空气墙，那位大人的传送把他送到了眯老张家的“墙角”，所以程实现在只有一个选择，那就是......勇攀高峰！
  他已经隐约看到了那长坡后的些许微光，思索片刻后，觉得眯老张所谓的墓园大概就在这条长坡之后，这里或许是墓园边缘的废弃部分。
  这算什么，下马威？
  不是，你来我家我拿跟神座一样椅子接待你，结果我到你这儿来你给我来这一出？
  好好好，眯老张啊眯老张，这个仇我记下了！
  程实面前这条路看上去将是一段极其艰难的征程，但这完全难不倒一位骰子在手的今日勇士，哦不，今日勇骨。
  于是他取出了自己的【命运】之骰，而后又......默默放了回去，换了一个扩音器出来，摆弄良久对着麦就是一顿中气十足的大吼。
  “老张老张，听到请回话，听到请回话，over。”
  是的，今日勇骨临阵放弃了，能动脑子的时候为什么要动下颌骨？
  跳来跳去也很累的，既然都来到眯老张的家门口了，让他出来接个人不过分吧？
  张祭祖的回应远比程实想象的更快，当最后那声“over”还没落下的时候，一个人影便已经出现在了长坡之上。
  他眯着一双在夜色下几乎看不到的眸子谨慎的向下看来，在看到那颗小头骨蹦跳着给他打招呼的时候，略有些错愕道：
  “程实？”
  “不是我说，老张啊，你家门口有点破烂啊，这啥地方连个灯都没有，我差点以为走错路了。”
  张祭祖并未第一时间下来接人，而是笑着在上面点头道：“你确实走错了路，这不是墓园的门口，而是墓园扩建时还未开荒的土地，我一般用这里来接待敌人。 ”
  ？？？
  敌人？
  好好好，我把你当兄弟，你把我当敌人是吧！
  记仇翻倍！
  程实气笑了，他张合着下颌指指点点道：“那我倒是想知道，你是怎么招待朋友的！？”
  张祭祖眼睛一眯，笑道：“也是这样，也是这里。”
  ？
  程实愣了一下，没听明白。
  “在未确认入侵者是谁之前，一律按敌人处理，当然，如果确认了是朋友，自然还是会请上来的，不过程实，你得多等一会儿。
  这是我布在墓园中的法阵，无论时空波动出现在哪里，最终都会被扭曲传送到这里，这也是墓园的应敌机制之一。
  这片墓园太大了，我必须多加防范。
  当然那你也别急，再过......我看看，再过2分钟，等到法阵的‘反噬’buff消失后，我会带你上来的。”
  “......”
  程实听呆了，他一直以为自己在楼顶的防御策略已经足够谨慎，甚至都谨慎到了略有些神经质的地步，可今天一看，比起张稳健，自己还是差太多了。
  有这种道具，他居然选择布在一个被【信仰游戏】规则限制外人隔绝无法随意进入的休息区。
  不是，你到底在防谁啊？臆想之敌是吧！
  程实的脸色变得究极古怪，眼窝都快变形了，他看着张祭祖没好气道：“让我猜猜，我不会是第一个被你这法阵接待的‘敌人’吧？”
  张祭祖眼睛一眯，若有所思的点点头：“确实是，你的拜访给我提供了很多反馈，我觉得自己可以再改进下。”
  “......”程实发誓，他是看在那位大人的面子上才没跟眯老张要测试费的，“好，行，真不错啊，不过老张啊，我还是想问问这反噬是什么buff？”
  “在传送触发后5分钟内这墓园一角会被锁定，如果使用信仰之力，则会被凭空生出的对立信仰的力量攻击入侵者，这是来自于理质之塔陷阱大师的手段，好用，但贵。
  所以不浪费最好，嗯，时间也到了。”
  说着张祭祖从长坡上快步走了下来，但走到程实近前的时候却突然顿住了步子，不再过多靠近。
  这一动作把程实看了一愣，而后又无语道：“还有什么机制？”
  张祭祖眼睛一眯，笑道：“没了，怕你气不过对我动手，所以主动防了一手，但你没有。
  这不像你，嗯，看来你今天来这儿是有求于我？”
  “......”
  程实麻了，他麻木的看着眼前的眯老张，有那么一瞬间觉得对方是这么的陌生。
  好好好，我看你也不像是什么【死亡】的神选，庇佑你的恩主该他妈叫【稳健】！
  “别这么看我，有事儿说事儿，你应该知道特殊试炼就在眼前，莫非你想在我这儿进试炼？”
  见程实无语的一动不动，张祭祖轻笑一声将小头骨拿起放在自己肩头，而后缓步朝墓园走去。
  程实站在眯老张的肩膀上，颠了两下道：“我总感觉你变活泼了，是我的错觉？”
  “是吗？我怎么不觉得？”
  “是，绝对是，看来乐子神已经开始影响你了，我......”
  这话还没说完，程实便一脸震惊的止住了话头，因为此刻张祭祖已经带他翻过了那条长坡，而当下映入他眼帘的，则是一排又一排鳞次栉比的石刻墓碑。
  这墓园完全不同于程实梦境中那座简约的墓园，这里的风格十分花哨，尤其是墓园的前半部分，几乎每座墓上都有堪比袖珍庭院般的精美装饰，一看就是立碑人花了大价钱装修的。
  不仅如此，每一块墓碑之前都点燃着几支蜡烛，微弱的火苗在冷风中摇曳却不会被吹灭，千百烛火纵横交错，勾勒出了一整片颇为壮观的【死亡】信徒居所。
  看着远超自己预估的如此庞大数量的墓碑群，程实满脸错愕：
  “你到底在这墓园里种了多少人？”
  种人？
  张祭祖听着这新鲜说法一愣，下一秒才意识到程实的意思是埋死人，他摇头失笑道：
  “真正埋着人的墓或许只有一半甚至更少，其他的，都是我为试炼中死亡的那些队友刻下的纪念冢罢了。”
  “你在铭记他们的死亡？
  眯老张啊眯老张，你终于有把柄落在我手上了，你都已经踏入【欺诈】之路，居然还敢在休息区干这种偷偷摸摸渎神的事情，下次见了乐子神，高低要参你一本。”
  “......”
  张祭祖不说话了，他紧眯的眼睛看不出眼色，但脸上的神情却是浮起一丝尴尬。
  程实见终于扳回一城，扬眉吐气的四下打量着，没多久他便又乐了，踢了踢眯眯眼的肩头，看着脚下最近的那块墓碑再次语气古怪道：
  “不是，老张，你也是渎神专业户啊？
  如果我没看错，这墓碑上刻的‘【秩序】’两字，是指的神座上的那位？
  啧，你胆子不小啊，居然敢偷偷为诸神刻碑？
  你想......让祂们死？”
  “......”
  “有点意思，不过该说不说，有乐子神的吗？”
  “......？”
  ...
第六百一十九章 眯老张，别逼我在这么开心的时候蛐蛐你
  还真有！
  当张祭祖带着程实来到一块刻着【欺诈】两字的碑前时，程实彻底陷入了呆滞。
  “老张，你......你不能因为自己受那位大人庇佑，就不怕祂们判你渎神死罪啊。
  你这不是本末倒置吗？
  于细微处谨小慎微，于宏大处直接作死？
  你这背后蛐蛐的功力，可比某些人当面渎神的本事强多了。”
  张祭祖笑了笑，没去深究程实嘴里那个当面渎神的人是谁，而是带着对方继续往墓园保卫处走去，一边走还一边说道：
  “这是我最近领悟出来的道理。”
  “？”程实疑惑的看向他，“什么道理？”
  “【欺诈】的道理，某些时候，真话说一半，也能算是谎言。
  就比如刚刚那十六块刻写着神名的墓碑，那不是给祂们准备的，而是给祂们的神选准备的。
  我只是没来得及将字刻完，所以让你看到了一些半成品。
  但你还是误会了，我觉得，这，就叫【欺诈】。”
  “......”
  坏了，老实人不老实了。
  程实目光复杂的看着张祭祖，感慨了半天才挤出一句：“我还是觉得那个老实的眯眯眼更顺眼。”
  张祭祖眯着眼笑得开心：“别忘了是你把我引到这条路上来的，我只是物尽其用，不愿让信仰蒙尘，而你，我的朋友，你才是真正的骗子。”
  “唉，朋友们都开始长脑子了，这种感觉真不好，不过这话我爱听，权当是对我的夸奖了。”
  “......你特地来一趟就是为了听这句夸奖的？还是说你在无偿帮我测试法阵效果？”
  “你能变回原来那个眯眯眼吗？”
  “我能把你放回原来那个位置。”
  “......”
  两个人交流间已经来到了张祭祖住的地方，相比于恢弘大气的墓园，这里就显得简陋很多，不过再简陋也比风吹日晒的楼顶好不少。
  张祭祖并没推门进屋，而是奋力一跃直接跳上屋顶，将程实放在屋脊上，再次开口道：“说吧，要我帮什么忙？”
  程实乐了：“你就这么笃定我是来找你帮忙的？”
  “是，不然我想不出你亲自过来却不打电话的理由。
  并且你今晚的行为太规矩了点，我知道仅仅是一颗头骨的形态阻挡不了你那些花哨心思，你没有戏耍我就说明你有事相求。
  说吧，只要风险不大，我可以考虑。”
  程实蹦跶两下，意味深长道：“如果风险大呢？”
  张祭祖闻言眉头微蹙，眼睛眯成了一条缝：“跟......祂们有关？”
  听听！
  只有跟祂们有关的难题对于眯老张来说才叫风险大！
  至于那些普通的试炼......呵，不过是【稳健】神选用来刷稳健度的题库罢了。
  程实笑了，他没有绕圈子，直入正题道：“也不算祂们，只有祂，跟一位【祂】有关。”
  “谁？”张祭祖眼睛略微睁开一丝，显然是有了点兴趣。
  “【愚戏】，【欺诈】的令使，一位【虚无】的从神。”
  愚戏？
  张祭祖翻找了一下自己的记忆发现自己从未听说过任何有关这位【欺诈】令使的事情，他略有些错愕的看向程实，问道：“【欺诈】也有令使？”
  “这话说的，怎么，你对乐子神有偏见？”
  “......”张祭祖接不上话了。
  “祂当然有令使，并且祂这位令使非常有意思，正是祂给了我启发，让我衍生出了另外一个人格。”
  “！！！”张祭祖猛地张开了眼，目光灼灼的看向程实，震惊道，“你见过祂。”
  “当然，我不仅见过，我还被祂耍过。”
  说着程实又将这一套说辞对着眯眯眼说了一遍，至此，他的身份掩盖计划彻底闭环，所有知道他双信仰跟脚的人，都已经被圈进了同一座信息围栏，这下就算后面再有人爆出他的信仰问题，知情者也会因为并不“真实”的谣言而会心一笑，默默用已知的“真相”说服自己。
  当然，还有一个人知道程实的身份可并未被程实计算在内，这个人就是甄欣。
  不过以目前他对甄欣的了解来看，这是一个稳重且倾向于合作共赢的骗子，一般不会多嘴，倒是她那位妹妹......
  多嘴了也没用，骗子的话谁信呢。
  于是在把自己身份问题搞定之后，程实将李景明对他说的那些事情原原本本的说了出来，并表示希望眯老张跟自己一起去一趟桑德莱斯，当然，作为回报，他会为对方提供同样的帮助。
  张祭祖听完眼睛眯成了一条线，他细细思量了很久，突然问道：“你说，李景明同意加入丑角？”
  “？”
  程实一愣，心道老张你不关心桑德莱斯和愚戏也就算了，怎么还关心起丑角和李景明来了？
  “是，龙王这人身上的情报价值不可估量，拉进来准没错，并且我看人很准，接触下来发现，这人远比传言中更靠谱。
  但也得提防，毕竟他跟你一样，都是【欺诈】的信徒，这群骗子可没有老实的时候！
  你是丑角的元老之一，我自然要通知你一下的。”
  “元老......原来随便听到个组织的名字，然后再过上两天，就能变成元老吗？”
  程实脸色一黑：“......眯老张，别逼我在这么开心的时候蛐蛐你。”
  张祭祖摇头失笑：
  “可以，我没问题，不过程实，我得问问你，你成立这所谓的丑角到底有何意义？
  你不会是想拉我一起去骗人，然后再让我背锅吧？”
  ？
  程实的脸色垮了下来。
  你怎么能这么想我？
  就算我曾经确实这么想了一下，但你也不能这么想我啊！
  说好的友谊呢，都不能给朋友背锅，算什么友谊？
  他在屋顶上蹦跶两下，睁着一双空洞的眼窝，直直盯着眯眯眼道：
  “老张，这我得跟你好好唠唠了，你说你如此稳健的活着，到底是为了什么？”
  “守墓。”
  “......？”程实气笑了，“别搞那套假惺惺的虔诚，那位大人没在注视这里，我在这儿跟你掏心掏肺，你能不能也老老实实的真诚一回？”
  张祭祖勾了勾嘴角，眯着眼点了点头道：“好，我真诚。”
  “所以是为了什么？”
  “守墓。”
  “......”
  “别急，我是认真的。
  我觉得并不是每个人生来都有意义，我从不知道生命的意义为何，我只是单纯的不想死。
  这个世界很精彩，我没见过的东西还有很多，一旦死了可就见不到了。”
  程实总觉得这话听着怪怪的，他有些疑惑的看着眯眯眼道：
  “可我觉得你不像是那群疯狂祈愿去试炼里探索未知的人。
  探索和稳健，向来是对‘反义词’。
  这不矛盾吗？”
  “不矛盾，能见多少算多少，外面的世界有风险，相比于见得更多，先活着最重要。
  只要活得够久，见得自然就多。”
  “......”
  你别说，还挺有道理......
  这下程实真的懂了，眯老张就是个单纯的人，他活着的目的就是为了活着。
  啧，不过真是有趣啊，一位纯粹的想要活着的人，却成为了【死亡】的神选。
  这荒诞的一幕，大概只能发生在【虚无】主宰的时代吧。
  ...
第六百二十章 特殊试炼（参差【时间】）已开启
  “你打算什么时候去桑德莱斯。”
  “特殊试炼之后吧，最近的特殊试炼越来越难，我刚刚才从一场试炼里出来，不能这么疲惫的又开始下一场试炼。
  我要以最好的状态去接受特殊试炼的毒打，再说，末日都来了，没必要一直奋力当牛做马。”
  张祭祖听了笑着点点头：“就这些？”
  “？”程实一蹦，看向眯眯眼语气古怪道，“这还不够？我口水都快说干了！”
  “人的唾液腺大致分布在舌下、口腔粘膜和嘴唇上，换句话说就是全长在血肉之中，而你只是一颗头骨，没有这种器官......”
  “你第三信仰想合【真理】？”
  “......”这下张祭祖真愣了，他微微皱眉，“还有第三信仰？”
  “当然！”程实挤弄着眼窝，言辞凿凿道，“不然你以为祂们为什么会推动融合，只融合两个信仰有什么用，祂们想要的远不是两两互补，而是想解构信仰的本质去靠近......”
  说到这，程实不说了，他停了下来瞥了一眼张祭祖，而后故作神秘道：
  “算了，说这么多没用，你的层次还不够，听也听不懂。”
  “......”
  张祭祖微微眯起了眼睛，他仔细思考了一段时间，感觉程实这话倒不像是在骗他，更像是在用更高维度的消息吊自己胃口。
  他确实来了兴趣，但也不急知道，因为他说过，只要活得够久，该知道的自然会知道。
  于是张祭祖沉默了下去，过了一会儿，程实见期盼的追问没有到来，下颌狠敲屋顶两下，放弃了挣扎。
  坏了，人越来越不好骗了。
  但他不能让试炼前这宝贵的时间毫无意义的浪费，于是他又不觉尴尬的另起话头，问起了眯老张的状况。
  “同为丑角，你就没有什么要跟组织汇报......额......分享的？”
  汇报？
  多遥远的词儿啊，上一次汇报工作大概还是在墓园仍在运转的时候，至于那个汇报对象，值班室的组长，他......现在已经从服务人员变成了主人，住进了这座墓园里。
  张祭祖回忆起了有趣的过去，轻笑道：
  “这两天我倒是没有参加什么试炼，不过还是听到了一些小道消息，有兴趣听听看吗？”
  程实一乐，往前蹦了两下：“有多小道？”
  “无从印证，只有传言。”他看程实这样子，总感觉对方想听的其实并不是什么重要情报，而是想从自己这里淘点八卦大瓜。
  “首先，我这里没有八卦。
  其次，构筑情报渠道也是出于安全考虑的重要一环，只有了解更多，才能稳步前行，所以在还未登顶觐见之梯的时候，我便加入过很多与丑角一样的小组织。”
  “？？？”听了这话，程实瞬间不乐意了，“那些野鸡组织能跟我们丑角一样吗？”
  “嗯，确实不一样，他们的人至少比我们多些。”
  “......”
  “今天这个小道消息就是来自于其中一个信仰【死亡】的组织，叫做亡灵超度会。
  我虽然很少参加他们组织的集会，但偶尔也会收到一些消息返回，最近他们的集会中爆出了一个新闻，有位成员在自己的【痴愚】邻居死亡后，拿到了对方的实验笔记。
  这数据详实的笔记中记载着无数实验结论，其中有一条被醒目标红的实验推断，与你刚刚所说的信仰融合有点关系。
  上面写的是：【沉默】或许难以与其他信仰融合。
  我没见到那笔记原本，自然不知这条结论是如何推导出来的，但是结合我对【沉默】信徒的了解，他们似乎真的不曾有融合的趋势。
  就连陈述，迄今为止都未曾被任何一位【祂】召见过。
  所以我在想这小道消息会不会是真的，【沉默】......是否无意推动信仰的融合。”
  听了这话，程实的脸色精彩至极。
  这不仅是因为他觉得这小道消息确实小道，更因为他听说过这个叫做亡灵超度会的组织，不但听说过，甚至还认识它的创立者！
  季月，这位疯狂到企图研究【战争】的【真理】信徒，给他留下了很深的印象。
  并且要论起来，这位博识学者似乎才是接到他组织邀请的第一人，而那个被他创立的组织的名字，则是与传火者一模一样的......诞生于【嬉笑嗤嘲】中的“传火者”。
  “你并不惊讶，你知道这件事情？知道【沉默】不会融合？”
  “不，”程实难得的收起了嬉笑的态度，皱眉沉吟道，“我知道【沉默】会融合，这个推论大概是错的。”
  张祭祖一愣，紧紧的眯起了眼睛：“有意思，在陈述都不曾融合信仰的时刻，我听你的意思是，是见到一位【沉默】信徒成功融合别的信仰了？”
  “是，这才是我疑惑的地方。
  虽然【痴愚】这些人很讨人嫌，但我不得不承认，在他们恩主的庇佑下，这些玩家非常聪明。
  我亲眼看到有【沉默】信徒融合了信仰，这就意味着【沉默】并不拒绝融合，但【痴愚】信徒们的实验也向来精准，至少在不知道自己何时死去之前，他们完全没有必要在末日还造假数据去骗自己，所以......
  真就挺小道的，多少分的玩家做出来的推断？传话的过程中有信息损失和扭曲吗？”
  程实根本没提到眯老张会不会被骗，因为他知道以对方的谨慎程度，就算没有欺骗大师，也不会轻信什么不靠谱的消息。
  对方今天能说出这个未经验证的消息，显然是想跟他讨论讨论祂们的信仰融合。
  张祭祖摇了摇头：“分不低，但具体过程中损失了多少有效信息，我会去再问问的。”
  “是该问问，老张啊，跟你说句掏心窝子的话，信仰融合不仅事关祂们，更是【公约】的体现，至于【公约】有多重要，想来我无需多言。
  对你来说，无论是想要见到更多，还是想要活下去，这方面的情报都远比其他情报要重要。
  我们的竞争对手或许从来不是玩家，当然，我们的朋友也不止是玩家。
  就比如我跟你提到的【愚戏】，说实话，我成立丑角有很大一部分原因，便是想要以此来取悦祂。
  我觉得祂并不像其他从神那般冷漠，但却也拿捏不好其中的分寸和尺度，所以我才想拉你一起去桑德莱斯，希望能在那里碰到一场偶遇，又或者，让更多的人了解祂。
  当一位祂不再那么神秘的时候，我们将对祂有更深刻的认知，不是吗？”
  程实的话非常诚恳，或者说这是自认识以来张祭祖觉得程实说过最诚恳的话，他若有所思的点了点头，心中默默将【愚戏】这件事记下。
  程实见今晚的效果到了，便准备撤了，凡事过犹不及，说的太多反而容易出错，倒不如给别人留下自由发挥的空间。
  于是两人干脆利索的告了别，程实再次洞开大门，传回了自己的休息区。
  在程实走后不久，张祭祖拿着刻刀重新回到了墓园之中，他踱着步子依次走过那十六座刻写着诸神神名的墓碑前，注视着这尚未完成的碑铭，脸色愈发怪异。
  他停住步子，蹲在了【秩序】的墓前，用手轻轻抚摸着刻字的痕迹，眯着眼睛像是在问自己一般嘟囔了一句：
  “他的眼神很怪，所以【秩序】......怎么了？”
  在没有任何情报的情况下，任由这位【死亡】神选想破脑筋也不可能想到【秩序】出事了，于是他皱着眉头沉思片刻一无所获后，又站起身来，拿起刻刀原路走了回去。
  张祭祖突然改变想法，不想再刻字了。
  就这么空着吧，说不定以后还能派上用场，毕竟谁说祂们......就一定活得过各自的神选呢？
  再者说，我这也不是渎神，而是没完成镌刻碑铭的工作而已。
  也没有人强制墓碑的碑铭一定要在某个时间段内刻完吧？
  嗯，合理，如果祂......或者祂们问起来，就说是......程实告诉我的。
  他衷爱渎神，想来虱子多了不怕咬。
  眯老张的举动和想法程实自然是不知道了，他只知道在回来后不久，当天光刚刚亮起于地平线上的时候，特殊试炼的提醒也直接亮起在他的视野之中。
  【特殊试炼（参差【时间】）已开启】
  【正在匹配队友（1/6）】
  【试炼目标：无论过去、当下和未来，时间从未对齐（限时7天）】
  【时间】！！！
  程实猛地看到这次试炼的信仰归属，整个人都愣住了。
  【记忆】刚走，【时间】又至，你们【存在】是铁了心要跟我过不去啊！
  不过有一说一，【时间】的试炼，确实有些棘手。
  但愿......
  算了，不立flag了。
  或许没那么多但愿，试炼会简单一些。
  程实深吸一口气，放松精神，任由视线黑了下去。
  【匹配成功（6/6），正在进入试炼】
  ...
第六百二十一章 开局倒下一位队友
  干燥，极端的干燥。
  五感刚刚恢复，程实便发现自己所在之地燥热无比，这干燥的空气在被吸入鼻腔的一瞬间，好似比这具血肉塑成的躯体还缺水，硬生生的从粘膜上刮走了最后几丝残留的水分。
  意识紧接着醒来，他感到鼻内一紧，本能的略一皱鼻，还没意识到发生了什么，一股温热便从鼻中涌出。
  流鼻血了。
  程实一愣，猛地睁开了眼睛，但他丝毫没有顾及自己那已经沿着嘴唇下巴顺流而下滴落地上的两行鼻血，反而是第一时间取出了手表，看向了表中时间。
  在【时间】的局里，没有人能忽视时间。
  可这一看，差点把他的魂儿给吓出来。
  7：59：55！
  差5秒钟就是整点！
  坏了，不能坐以待毙！
  程实的神经猛地紧绷起来，整点对于【时间】而言非常重要，毕竟祂的谕行就是精准和守时，所以在【时间】的局里，每一个整点都必须异常重视。
  尤其是上上局试炼中，时间行者蒋迟那一顿骚操作，更是让程实对开局的第一个整点充满了戒备之心。
  所以当他拿出手表看到时间的那一刻，这位谨慎的勇士立刻又掏出了一杆骑枪，看都没看就朝着身后横扫过去。
  他身后有人！
  虽然从睁眼到横扫期间最多只有2秒钟，但就在这2秒钟内，程实便用余光将周围打量了个遍。
  他所在之地无疑是一间破旧的旅店，无论是泥糊的墙壁还是烂木板搭成的床铺都告诉程实此次试炼开始的地方并不富裕，并且眼前紧挨的两张木板床还透露出一个信息，那就是这是一间双人间。
  旅店里有双人间不奇怪，可作为玩家降临之地就不得不引起重视了。
  并且随着视觉余光在打量四周的同时，程实的听觉嗅觉也没闲着，就在刚刚看表的那一刻，他听到了身后粗重的喘气声和金属摩擦的声音，并且还闻到了一股淡淡散开来的血腥味。
  各种异常尽显之下，程实果断做出选择，所以才对这位同处一室的“室友”给予了最热情的招呼。
  一记骑枪！
  当然，程实这不是在找麻烦，他只是不想再碰到如指针骑士一般的“骗局”，至少在眼下这个整点，在他不确定身后之人的身份之前，他不能再让【时间】的把戏重演。
  时间战场的规则是必须开启于一个没有争端的整点，并将争端结束于下一个整点，所以只要让争端提前开启，就可以卡掉第一个整点用于开启时间战场的机会！
  于是下一秒......
  “铮——”
  金铁交击之声爆鸣，程实只觉得右手一麻，甩出去的骑枪好似砸在了什么铁疙瘩上，他整个人一愣，果断的撤手闪身，而就在他侧开身子的那一瞬间，一道银光划过，细长的剑尖刺向了他原来所在的位置。
  不过这剑尖偏下，看刺来方向，并非是他的致命要害，而更像是脂肪更多的臀腿部位。
  “......”
  程实心中一惊，身形连退，余光瞥过剑尖位置便意识到自己身后的这位队友似乎也不是【时间】的信徒，对方同样在防御【时间】的手段。
  他就势滚了出去，在看到手表的时间已然跳过整点之后，轻笑着从屋角站了起来，拍了拍身上的土，一脸笑意的朝着这位同样谨慎的队友打招呼道：
  “难得......”
  可话刚开头，程实便说不下去了，笑容也僵在了脸上，紧接着一股惊讶之色蔓上面容，他看着身前这魁梧的男人，上下打量几遍才抱了抱拳，敬佩道：
  “厉害，佩服，能把cosplay玩到试炼里来的，我还是头一次见。
  不过老哥你这cos的是啥？吕布还是项羽啊？”
  不错，程实眼前这位男子长得异常高大，至少也得有1米9几，身上更是一身戎甲硬装，连鞋子都是战靴护腿包裹，这副夸张的扮相很难不让人认成是cosplay爱好者。
  这也难怪刚才会听到一声金铁爆鸣，因为程实回甩的骑枪正扫到了这位男子的精钢护腕上，并在上面留下了一丝淡淡的灰白印记，根本没破防。
  不过惹人注意的是这位全副甲装的男人手中长剑甚是纤细，看起来倒像是转世的猛士练起了花剑。
  男子并未戴盔，一头碎发，眉眼如锋，目若鹰视，这本来是一副非常霸气的姿态，可唯独他的鼻下人中也挂着两条红痕，这让他的形象瞬间变得有些滑稽，不过倒也略微缓和了些这一身重甲的压迫感。
  程实嘴一抿，差点没压住嘴角。
  啧，看来干燥面前，人人平等。
  不过除了这两条鼻血外，程实还发现对方有伤，并且......不轻。
  刚才那淡淡的血腥味儿并非是从男子的脸上散发出来的，那么点鼻血也不会这么快就让人闻到味道，程实刚才闻到的，明显是从魁梧男子甲下身体上散发出来的。
  在特殊试炼之前还敢拼命，有点意思。
  魁梧男子犀利的目光沿着程实躲避的轨迹横扫过去，在看到面前队友的长相后错愕一愣，而后失笑摇头，眼中满是感慨。
  “程实，真没想到会遇到你。”
  “......”
  程实笑不出来了。
  最坏的情况终于来了，在折腾了几场试炼后，自己的长相在巅峰局中早已传开，以后大概会有越来越多的人认识自己。
  不过听对方这语气，他似乎对自己很熟悉？
  对方眼中没有敌意，这么说，又是谁的朋友？
  程实若有所思的转了转眼珠，捡起了地上的骑枪收进空间，见对方并未趁此发难后更加笃定心中的想法，于是直起身来露出一个灿烂的笑容，开门见山道：
  “抱歉，【时间】的试炼不得不小心，我并非故意针对，既然认识，想来我就不用多做介绍了。
  倒是不知老哥如何称呼？”
  “秦薪。”戎装甲士朗笑一声，刚想往前迈步伸手以示友好，结果整个人却脸色一白，踉跄一下向后倒去。
  眼见这位看似像是朋友的队友就要失力倒在地上，程实眉头一皱，立刻抬起手......
  捂住了自己的耳朵。
  “轰——”
  重甲跌落在地，震得整间房间都晃了一瞬，天花板更是尘土飞扬，一时间房内宛若吹沙。
  看着这一幕，程实惊疑不定。
  还好我捂得快，不然这动静......不是，等等，秦薪？
  程实眉头一挑，想起上次听到这个名字还是在甄奕的嘴里。
  当时的甄奕扮演着未来的自己，指着肋骨之下的伤疤说“这是秦薪捅的，这人不坏，但命太臭，能避则避。”
  所以这就是那位让甄奕说出“能避则避”的秦薪！？
  程实的目光瞬间变得审视起来，他在想这哥到底跟甄奕之间发生了什么以至于让甄奕这么大怨气？
  莫不是怕被一拳打成肉泥，才说出了这种戏弄之言？
  不过确实，只看对方这身形和装扮，就足以让不少玩家敬而远之。
  可为什么她会说秦薪命不好？
  仔细想想，在这历史上，无论是项羽还是吕布，这命......
  嘶——
  应该不是自己想的那样吧？
  一时间程实脑子里闪过无数想法，但他很快便回过神来，更加的谨慎的看向了倒在地上的这位重甲男子。
  “老哥？”
  秦薪毫无回应，甚至连呼吸都微弱下去，看这样子可不像是装的，程实眉头一皱，甩出一柄手术刀捏在手心，于脚下留下一枚骰子后，缓步走向了对方。
  不多时他便发现秦薪真的受伤了，而且伤的很重，能以如此重的伤势进本，只能说明，在特殊试炼来临前的那一刻，他所面临的战斗还未停止！
  好一个战将，这不会是个......【战争】的信徒吧？
  正想着，程实突然顿住步子开始后撤，再次远离了对方。
  他不是不准备救人，而是先要撇清自己的嫌疑，因为他已经听到了门外匆忙的脚步声。
  ...
第六百二十二章 都不太熟的熟人局
  没过两秒房间的门被径直推开，一个略显焦急的空灵女声率先传来，随后一位黑布蒙眼的女子便提着残破不堪的黑纱裙冲了进来。
  “秦薪！！是你吗？”
  她一进门便看到了躺在地上的秦薪，二话没说就从随身空间中掏出了一瓶治疗药剂。
  而当她感知到墙角此时正有人一脸懵逼看着自己时，她整个人愣了一下，随即更加错愕道：
  “程实？”
  那双包裹着黑布的眼睛缓缓“看”向程实的腿，“视线”仿佛定格在他的脚上。
  “那双脚居然是你？”
  “？？？”
  什么脚？
  谁的脚？
  我没脚！
  程实懵了，他第一时间什么都没想，本能的就想甩锅，而当他意识到自己本来也没有什么锅可甩时又快速看向了自己的脚。
  不知为什么，在这位女玩家的“注视”下，他突然很想把自己的脚给藏起来，可紧接着他又觉得对方所说的“脚”似乎并不是自己现在的脚，而是......预言中的脚？
  她在预言中看到了自己？
  有可能，非常有可能，毕竟她是一位预言家，是【命运】的神选，那位被称为瞎子的安铭瑜。
  不错，程实认出了对方是安铭瑜。
  他其实并没见过瞎子，本来只看对方的形象，他也不会第一时间联想到瞎子身上去，这个世界上奇装异服的人可太多了，谁都不知道有些队友穿着一些奇怪的衣服到底是为了隐藏什么。
  可当他听到那略有些熟悉的声音时，程实脑中一下将空白的瞎子形象给补全出来，并确认对方就是跟自己打过电话的安铭瑜。
  又是一位神选，又是一场神选局！
  有意思的是，这位瞎子还是【命运】的神选，好巧不巧，程实当前在【命运】的觐见之梯上排名最高，那么如果此时把这位神选给......
  “你没动手吧？”安铭瑜半跪在秦薪身边，将药剂慢慢喂入秦薪嘴中，同时转头“看”向他，微微蹙眉脸带疑惑。
  程实更懵了。
  不是，姐们儿，你这自来熟跟谁学的，我只是跟你打过一回电话，你都不一定知道是我，怎么就敢乱甩锅加怀疑呢？
  我可是良民，怎么可能......
  坏了，还真动手了，但试探能叫动手吗，再说那轻轻一枪连这位重甲哥的甲都破不了，怎么可能抽倒他呢？
  他晕过去是因为旧伤，跟我有什么关系？
  程实脑子里闪过无数狡辩的想法，但到最后只是微微摇了摇头。
  他没选择在此时解释些什么，因为随着瞎子将药剂灌完，门外又有一人踱着步子走了进来。
  这是一位高瘦的男子，穿着一身休闲服，表情略显严肃，但看上去并不难以接近。
  他先是皱起眉头看向地上的秦薪，而后又朝着程实略微点头致意，算是打过招呼，一双有神的眸子来回在房中扫了两眼，最后若有所思道：“看来是场熟人局。”
  他明显不是在说自己，而是在说他面前的这三位。
  听了这话，程实抽了抽嘴角，脸色也变的古怪起来。
  你要说是熟人吧，确实都知道名字，可也仅限于知道个名字，这还真是头一次见。
  嗯，真不错，第一次见面的熟人局。
  秦薪倒地的巨大声响将整个旅店的目光都吸引了过来，不多时，门外便围满了探头探脑的人。
  程实站的靠里，只是侧着脸看了一眼，便发现这旅店中的旅客们看着似乎有些怪异？
  他们有的穿的华贵，有的穿的破烂，外观上看什么人种都有，几乎找不到相似点，但有一点值得注意的是，他们给人的感觉都像是些精明市侩的商人，一双双老鼠般的小眼正亮晶晶的打量着这屋里，似乎在确认这场“混乱”中是否有利可图。
  不多时，人群中挤进来另外两个玩家，他们的装扮一看就是玩家。
  开路的那位一身劲装皮衣，笑容灿烂阳光开朗，碰到面前有人挡路便会嘴上说着好话，客客气气的侧身挤出一个身位，当然如果遇上不让路的，他也会用他那宽阔的肩膀给对方些教训。
  后面跟着的是一位短发披肩公主切、身穿纯白拖尾法袍的女子，她一脸冷漠，眼中甚至涌溢着压抑不住的杀意。
  她快步跟在男子后面，所过之处旅客们感受到那让人毛骨悚然的杀意都会下意识的往后退一步，可如果退的慢了，便会换来这女子的一记毒视，那暴躁的眼神似乎在说：你是想死吗？
  两个人很快就从外围挤了进来，皮衣男子客客气气的朝着围观群众说了两句打发话，然后便一边擦汗一边关紧了房门。
  至此，此次试炼的六个玩家终于在这燥热的房间内相见了。
  而这时，被药剂唤醒的秦薪也躺在地上睁开了眼，他那双锐利的眸子扫过身前的人，紧绷的心弦瞬间松开一丝。
  “铭瑜，果然是你，我......”
  话刚说到一半，他突然顿了一下，而后微微抬起头看向程实的脚。
  程实被这突如其来的目光吓了一跳，更古怪的是随着秦薪转头往看向他，屋里的所有人都跟着对方的视线看向了程实的脚。
  “......”
  不是，大哥大姐，如果我有错，请杀了我，别让我尬死在这儿成吗？
  你们这看的我脚趾都不敢抠地了，生怕变成一场取悦你们的脚趾表演。
  或许是见到了程实的局促，秦薪“嘭”的一声又躺了回去，同时哈哈大笑道：
  “原来那双脚，是他？”
  安铭瑜也是摇头失笑，并且看这态势，似乎有笑声越来越大的意思。
  这下程实彻底无语了，他眼角一阵猛抽，对着相视而笑的两人语气古怪道：
  “二位，如果你们不解释解释这是什么情况，再这么笑下去，可就别怪我让你们笑不出来了。”
  此话一落，在场的所有人眼睛都是一亮，其他三人秉承着看热闹不嫌事大的样子纷纷往后退了一步，瞎子闻言更是眉头一挑，反而带着什么期待的看向了程实。
  至于秦薪，他收敛了笑意，虽然嘴角还在憋笑，但看得出来，他想给予程实最大的尊重。
  “我对你很好奇，程实，在解释这一切之前，我倒想看看，你到底是如何让我笑不出来的。”
  说话的是瞎子，她的脸上明明蒙了一层黑色的麻布，可程实分明就从那麻布之下看到了一双好奇的眸子。
  那眸子的样子，分明不像【命运】，倒更像是【欺诈】。
  好好好，真以为我没脾气是吧。
  程实冷哼一声，立刻变了脸色，只见他猛地从随身空间中抽出了一条几米长的白布，眨眼间便将自己的双腿加脚如同木乃伊一般裹了个严严实实。
  众人见状纷纷一愣，随即面色便变得一个比一个精彩，因为他们看到那白布末端分明写着四个大字：
  付费观看。
  这可不是程实刚刚写的，他只是取出了这么一条白布，而这也就说明，众人面前这位颇有些“名气”的织命师一直在自己的随身空间里准备着这么一条白布。
  所以......到底是什么正经人会在随身空间里备一条写着“付费观看”的布呢？
  瞎子看着这一幕目瞪口呆，她甚至都在想是不是把秦薪推起来去试试程实的实力，可没想到，对方根本没出手，但也确实让她笑不出来了，因为他把两人发笑的源头给掐断了。
  “......”
  安铭瑜呆滞的歪了歪头，在几次“瞥”过程实腿上的白布之后，终于甘拜下风的感慨道：
  “怪不得欣欣对你印象深刻，你......确实是个奇人。”
  ...
第六百二十三章 本场试炼的第一个谎言
  （超长三章，感谢大家的支持~）
  “别紧张，我们并无恶意。”
  古怪的氛围持续了一段时间，最后还是躺在地上的秦薪坐起身来，活动了活动肩膀，笑着说道：
  “相信你应该看出来了，我们遇到了点麻烦，很棘手，所以我便让铭瑜做了一次预言。
  预言的画面是我‘死’在了某个人的脚下......”
  听到这儿，程实眼皮微跳，懂了。
  试炼一开始，秦薪因重伤昏迷，自己轻手轻脚的过去看了一眼，没想到这一幕竟然成为了瞎子的预言。
  他们一定是以为有人杀掉了秦薪，可事实上这完全是一场误会。
  可你们这误会也太尬了，程实没好气的收起了自己表演用的白布，看向秦薪和瞎子的目光变得多少有些揶揄。
  “这么看来，【命运】神选的预言术也不咋地。
  祂是不是，不太想眷顾你啊？”
  “......”
  “......”
  秦薪的笑容一滞，瞎子更是僵在原地，就连其他人看向程实的目光都多了一丝敬佩。
  能当着【命运】神选的面这么讥讽，这人怕不是真不知道【命运】两个字怎么写啊。
  “行了，我也不是什么小气的人，还好误会只是误会，除了让我多出了两滴汗外，没有造成什么实质性的损失，不然高低得让你俩赔上一笔。”
  程实一边说一边打量着屋内的5人，大致记下了所有人的容貌后，他又扯出一个笑容，十分自觉的自我介绍道：
  “虽然很多人可能认识我，但我还是自我介绍下吧。
  程实，织命师，大概就是你们听过的那个织命师。”
  程实的坦率赢得了其他人的侧目，那位皮衣男子若有所思的皱了皱眉，看向程实好奇的问道：
  “祂真的召见了你？”
  “老哥，我们的关系似乎还没熟到一上来就聊这个，我甚至都不知道你的名字呢？”
  皮衣男子一愣，不好意思的干笑一下，朝着在场的诸位点了点头道：
  “在场的倒是有几个熟人，熟人与陌生人一样多，这局果然暗合平衡之道。
  李无方，搜查官。”
  ？
  李无方话音刚落，程实便是瞳孔一缩。
  姓李，话多，还是个搜查官。
  这剧情......怎么这么熟悉呢？
  他眼皮一跳，审视的目光随即朝着对方射去，他得仔细看看这位所谓的搜查官到底是不是那个被自己刚刚拉进组织的丑角之一。
  应该不会这么巧吧？
  就算不是，他也得好好打量一下这位【秩序】的信徒，看看他对待信仰对立的态度到底如何，毕竟小丑已经融合了【混乱】，说起来，【秩序】现在也是对家了。
  不过这位搜查官有一点做的不错，那就是他果然顺着自己的介绍，悄然略过了报分数这一环节。
  而这也是程实抢先发言介绍自己的动机之一，他在“节省”自己的谎言。
  尽管编造一个登神之路的分数对他来说并不难，可越往上的登神之路人数越少，相近之下太容易暴露真正的身份，所以程实这局选择了不报分数。
  他这不是在赌，而是通过前期的打量看出这局没有混子，巅峰玩家之间或许也不会在意分数，所以即使是以敏锐著称的搜查官也下意识的忽略掉了这些不重要的细节。
  程实微微一笑，心道自己的1501保住了。
  李无方介绍完自己后，他身后的女子紧接着开口了，这位短发公主切的冷脸美女音色颇为低沉，话也简练。
  “吴存，烬灭者。”
  【湮灭】！
  怪不得她有这么强的杀意，原来那不是杀意，而是压抑不住的毁灭欲！
  程实眉头一挑，仔细的打量了对方两眼。
  烬灭者是【湮灭】的法师，是一个可以抛开世界规则随手抹去现实存在的职业。
  他们与其他的【湮灭】职业不同，清道夫、终焉行者之流最多是在湮灭物体的方式上有所差异，但基本上都还是将整件物体放逐到即将湮灭世界中去的套路，但烬灭者他们有属于自己的【湮灭】方式。
  他们会调动【湮灭】之力将视野中选定的区域整片抹去，而这种区域的抹除并不考虑物体的完整性，也就是说在他们攻击之下，现实世界的战场残留往往更加狼藉。
  他们是出了名的团战能手，人数规模一多起来，甚至能把整座城市都从现实中抹掉。
  程实在上上场试炼结束之前直面赫罗伯斯之时，当时的灭世者队伍里大多数人便是烬灭者。
  在听到这位叫做吴存的女玩家是【湮灭】信徒后，在场众人眉头都是微不可察的挑动了一下。
  【湮灭】的信徒很喜欢湮灭各种痕迹，而【时间】的试炼偏偏最仰仗寻踪觅迹，祂赐下的试炼与【记忆】的试炼相似，都是需要还原【存在】的准确性。
  【记忆】试炼是在不同的梦境纠缠中寻找真正的梦境，而【时间】的试炼则是在一场确定的时空中，寻找不属于这个时空的错漏之处，这些错漏有可能是物，有可能是人，所以在一个需要大量调查翻找的试炼里碰到一个信仰【湮灭】的玩家，并不是一个多么好的消息。
  他们毁灭一切的冲动可不会随着分数越高而降低，反而只会越来越压抑，最终所有的毁灭将爆发于一场再也压抑不住的欲望喷薄中。
  想到这里，程实无奈的撇了撇嘴，只能希望这位队友不会给这场试炼上难度吧。
  在吴存开口之后屋中陷入了短暂的沉默，还是她身旁那位跟随瞎子进来的高瘦男子轻咳一声，缓解了众人的尴尬。
  “名字不甚重要，所以各位可以称呼我为王某，我是一名法师，是一位信仰【真理】的博识学者。”
  这话一说完，程实一怔，嘴角突然微微勾起了一抹玩味的弧度。
  有趣，终于碰到了这场试炼中的第一个谎言。
  这位看上去老老实实的高瘦男子，居然一开场就不准备以诚待人了吗？
  这句话到底哪里有问题，还是说整句话都是假的？
  程实强忍着打量对方的冲动没去看他，余光却一直在往那个方向轻瞥，他眼珠乱转了两圈，没发现王某的异常，倒是敏锐的抓到了秦薪的嘴角有那么一瞬居然跟他一样微微的勾了起来。
  嗯？
  秦薪在笑什么？
  莫非他也看出了这位王某在说谎？
  这可更有意思了，一位看上去如此像是【战争】的玩家，是如何有这种类似【欺诈】的能力戳破一个无法验证的谎言的？
  程实悄然移开目光，将这事儿默默记在了心里。
  ...
第六百二十四章 最有意思的一局，放眼望去全是“敌人”
  接下来按照屋中的站位应该轮到瞎子了，但由于她太过有名气，屋里所有的玩家都认识她，所以大家的目光不约而同的越过了她，看向了她身后重甲在身的秦薪。
  秦薪朗声一笑，站起了身，环顾一周后收起了手中的长剑以示友好，而后轻轻点头致意道：
  “昔我长铭，流光拓影。
  秦薪，镜中人。”
  话音刚落，程实头顶亮起了一个明黄色的问号。
  【记忆】？
  他居然是【记忆】？
  【记忆】的人什么时候能如同骗子们一般凭空识破谎言了？
  他认识这位学者？
  程实眉头一皱，看向秦薪的目光中又多了几分慎重。
  镜中人是【记忆】的战士，是一个可以通过铭记对手招式从而快速复制对方战斗体系的“速记”职业。
  由于本身职业的特点，如果不能依靠天赋组成更强力的自身套路，那便会沦为其他人眼中的“55开战士”，意为......
  谁都打不过，谁也打不赢。
  上面这句话无论对镜中人还是镜中人的敌人，都有效。
  这个职业如同今日勇士一般，在高分段都是少见的职业，因为它过于平庸了，复制别人的道路永远不可能比别人走的更远，也更容易在不同的模仿中渐渐失去自我。
  但看秦薪这副样子......他能模仿谁？
  程实觉得，对方最好的模仿对象或许是变成熊大之后的大猫，两个都是大块头，多少还有点相似度。
  不过有一说一，这局是不是有点过于“不友好”了？
  当秦薪说出自己是【记忆】信徒的那一刻，对于程实而言，在场的五个队友，有一个算一个，几乎都能算得上是“敌人”。
  一位【欺诈】的对家，镜中人；
  一位【混乱】的对家，搜查官；
  一位开口就是谎言的“同行”，不知是不是博识学者的“博识学者”；
  一位对试炼环境极其不友好甚至非常有可能拖后腿的“恐怖分子”；
  还有一位更是重量级，她是程实前方道路上最大的阻路石，是【命运】神选的“守擂者”，是一个号称看透了【命运】却从未见过【命运】的瞎子。
  啧，这局成分太复杂了。
  这几个身份凑成一桌，让程实略微感到有些头疼，他必须先从这些“敌人”策反几个“队友”出来，不然，在【存在】的试炼里，一个【虚无】的小丑或将寸步难行。
  而瞎子安铭瑜，无疑就是一个很好的策反对象。
  这不是因为对方的名声，也不是因为同信仰的亲近，而是因为......
  大猫的电话。
  既然大猫能把话机送给她，那就说明对方至少不会是个烂人，所以在还未靠近那个位置之前，自己和瞎子大概还能合作一番。
  而这也是程实在众人介绍的时候想到的破局第一步。
  “节省时间吧朋友们，虽然祂仁慈的给了7天，但我们都知道，【时间】的试炼里时间太长并不是一件好事，那意味着试炼的难度将成倍增加。”
  搜查官李无方是个很阳光的人，他脱掉了自己的皮衣，露出一双孔武有力的胳膊，那无瑕的肌肉线条是如此的分明以至于看上去不像是个猎人而更像是一位战士。
  “试炼给的提示是过去、当下和未来，所以我有理由相信，这局游戏里或许有三个异常正等待着我们去发现。
  既然大家相互都认识了，那么是提高效率原地解散，各自打探消息然后约定时间再碰头，还是我们一起去转转，加深一下彼此的了解？”
  李无方虽然笑着说出了这些话，但他的语气重心全在前半段，显然这也是一位务实的玩家，他更注重的是效率。
  不过有些时候分头行动并非是提高效率，他的话音刚落，博识学者王某便摇了摇头拒绝了他的提议。
  “太粗糙了，在真正提高效率前，我们需要先知道哪些是效率的增益项，哪些是效率的阻碍项。
  临阵磨枪并不是一句戏言，至少在7天的时间维度上，越早确定最高效率方式，我们便会拥有越多的收益。”
  王某微微皱眉看向李无方身后一直闭目不言的吴存，又看了看李无方，那眼神显然是在询问两人的关系。
  李无方丝毫不避讳，笑着直言道：
  “能和一位美丽的女士同行我当然是愿意的，但【秩序】告诉我乱攀关系可并不秩序。
  我不认识她，或许大家都一样，只是降临时随机两两分组而已。”
  吴存不予置评，她烦躁的掀开了一丝眼皮，瞥了一眼博识学者，然后冷哼道：
  “你不放心我？”
  王某倒也不觉尴尬，点头应是：“是，如果有效率阻碍项，那目前来说，只能是你的破坏欲。”
  吴存的脸色更冷了，她睁开了眼睛，死死的盯着王某冷声道：“胆子很大，追求【真理】的人不怕消失吗？”
  “我只是实事求是。”
  现场的火药味突然就浓了起来，程实左看看右看看，乐的不行。
  他本也想提醒一下大家注意【湮灭】信徒，可没想到这位谎报身份的【真理】信徒倒是比自己更心直口快。
  乐，有热闹看了。
  正当程实饶有兴致的观察着两人脸色的时候，李无方一步跨在两人中间，当起了和事佬。
  “别动怒，别动怒，这里已经足够燥热了，你们的火气再烧的旺一些，我怕是连裤子都要脱掉了。
  学者，我懂你的意思，额......女士，我看这试炼所在的地方大概率是在地底，这里并不安全，所以最好还是有个人与你结伴同行。
  当然，我不是在质疑你的实力，而是有些烦人的苍蝇靠近时，总得有绅士帮你出手挡掉，不是吗？
  美貌在混乱的地方总会招惹一些这样那样的麻烦，这种事儿我见的太多了，所以我觉得这位......”
  李无方说着说着看向了秦薪，那意思很明显是想让块头最大的去陪这位长的最美的，可没想到还没等秦薪说什么，吴存倒是冷冷的瞥了搜查官一眼，烦躁的点点头道：
  “那你跟我一起，两两成行，既能打掉你们的戒心，又能提高效率。
  你们不相信【湮灭】，总要相信【秩序】吧？
  嗤——并不是只有【真理】会解难题。”
  说着，她不再理会房中众人，径直推门走了出去。
  那性格一如寻常【湮灭】信徒一般暴躁。
  ...
第六百二十五章 不是......又来？
  众人面面相觑，你看看我，我看看你，最后所有人又将视线移到了李无方身上，李无方脸色一黑，长长的叹了口气道：
  “这可是个好机会啊，这位秦壮士......算了，你跟安神选关系匪浅，倒不好乱做安排，至于学者......你和吴美女犯冲，也算了。
  不过，程兄弟，你就不想......”
  “？”怎么还轮到我了？
  程实眨了眨眼，一脸抱歉道：“不好意思啊搜查官兄弟，我真的很想帮忙，但我体质不行，容易过敏，尤其是对穿白法袍留公主切还信仰【湮灭】的人过敏，离得近了意识会变得混乱，总想消灭点什么，这样很容易拖大家后腿的。”
  “......”
  “......”
  “......”
  现场瞬间沉默下去，李无方听了这话更是人都傻了。
  不是哥们，你还能再假点吗，拒绝就拒绝吧，这有模有样的过敏源又是怎么回事儿呢？
  生怕别人不知道你是现场瞎编的是吗？
  见李无方呆滞原地，程实笑笑，还不忘揶揄一句：“所以，这局试炼能保住多少线索，可就全靠搜查官你了。”
  李无方眼角一抽，叹着气点了点头，而后他又看了一眼自己的手表，在出门之前再次提议道：
  “8点27分，对时，中午12点的时候我们回到这里集合，交流各自收集的信息，如何？”
  见众人点头应是，搜查官的脸色终于好过了一些，他又转头看向瞎子，扯出一个勉强的笑容。
  “安神选，看在我为团队努力的份儿上，能不能给我一个指引？
  你今天的预言，还有剩吗？”
  瞎子轻笑一声，点了点头，随手拿出了一枚骰子掷在了地上，这枚12点的【命运】之骰摇摇晃晃，在地板上滚出了一个......满点！
  众人眉头一挑，瞬间将所有视线汇聚向了这位预言家，可瞎子却在骰子定格满点的时候紧紧皱起了眉头。
  李无方心里咯噔一下，脸色略有些僵硬的问道：“坏消息？”
  瞎子沉吟几秒，抿了抿嘴道：
  “不那么坏，但有些变故。
  各位应该知道预言越精准，成功率便越低，所以为了保证预言的准确性，在试炼中我一般会用相对模糊的话术去预言未来，而这次，我预言的是试炼最后一天的状况。
  骰子满点各位应该看到了，它意味着什么想来不必我多言，而我在预言中看到的画面是......
  五人围坐桌边，眉头紧锁，面有郑重。”
  这话一出口，所有人的脸色都是一沉。
  五人！
  这个预言明显在指向玩家的数量，所以在试炼未结束之前已经有一位被淘汰了吗？
  程实眉头一挑，意味深长的目光看向了身前的另外四个人。
  瞎子一脸坦然因为她并未说谎，预言是真的。
  秦薪眉头紧蹙，他的表情中写满了疑惑，目光也在悄然打量身前的瞎子，看上去似乎对这场突如其来的预言有些不解。
  王某仍是一脸严肃的模样，李无方更尴尬了，他绝对没有想到自己会求来这么一个预言。
  真巧啊，现场正好有五位，至于另一个......【湮灭】的信徒已经提前离开了。
  这个预言来的时机太巧妙了，预言的内容也足够“精准”，可在场的五人中有谁会想成为那消失不见的第六人呢？
  大概没有。
  所以，在此时此刻，这彼此打量的五个人中是不是已经形成了一种特殊的彼此心知肚明却不会显于人前的默契？
  而这个默契就是，这第六人最好是那位没有听到预言的【湮灭】信徒。
  李无方的脸色几多变换，他的视线在众人身上逡巡了几回，最后脸色一苦，干笑着对瞎子点点头表示感谢，然后快步朝着吴存消失的方向追了出去。
  无论消失的那个是谁，至少在试炼找到破题关键前，他得尽可能的保证吴存不到处释放她的毁灭欲。
  程实眼见对方离开，心道这位搜查官不仅是个想赢得试炼的人，更是个对自己实力有自信的人，他完全不怕自己会被一位烬灭者湮灭成那个第六人。
  王某在李无方离开不久后突然一本正经道：
  “李无方看向吴存的眼神中没有喜悦，他只是认可对方的容貌，却并无其他心思，两个人确实没有关系。
  但是在我们碰头之前，他们属于一个房间，两人在来之前有何交流我们一概不得而知，所以，不打乱最初的分配很容易在实验的开始就留下祸端，随机性亦是影响实验的重要变量之一。
  我相信【命运】的预言，但我要提醒各位，那消失的第六人，未必是吴存。”
  “......”
  程实一脸古怪的看着这位“博识学者”，心想对方至少没有在信仰上说谎，他一定得是一位【真理】信徒，就是不知道这位【真理】的信徒开局说谎到底隐瞒了什么？
  “所以，学者，你准备跟谁一路？”
  这话不是程实问的，而是瞎子问的，她轻笑着看向王某突然问出了这句话。
  在场的人没有傻子，一听就知道这话中所包含的态度无疑是认可了两两同行的计划，并且还委婉的表达出她不愿跟【真理】信徒一路的想法。
  王某只是务实，不是不识趣，他若有所思的点了点头，目光在程实和秦薪身上跳跃一下，而后看向程实道：
  “我......”
  “我跟你一路吧，学者？”
  秦薪突然打断了王某的话，尽管他的眉头从刚才那场预言过后就没松下来过，但此时还是扯出了一个微笑，走向了这位瘦弱的学者。
  “一位睿智的学者是该配上一位野蛮的保镖，我们这个组合，很搭。”
  王某一愣，而后看了看程实和瞎子，默默点点头道：“好，提高效率，我们出发。”
  说完，他和秦薪便走出了门，一时间屋中只剩两个【命运】信徒彼此对视。
  程实有些错愕，虽然他也想跟瞎子一路，但瞎子的态度可太有意思了，对方也是这么想的？
  她似乎有话要对自己说？
  程实挑了挑眉，难得的做了一回绅士，他没让沉默继续，而是打破尴尬，笑着对瞎子说道：
  “你......”
  刚吐出一个字，一直安静站在屋中的安铭瑜突然毫无预兆的摇晃一下，“噗通”一声倒在了地上。
  那摔倒的姿态，跟之前的秦薪如出一辙。
  “？？？”
  程实懵了，他目瞪口呆的看着又一位队友倒在自己身前，满头问号。
  不是，又来！？
  ...
第六百二十六章 你一直喜欢试探别人吗？
  程实依然没有上前，不仅如此，他还下意识的裹住了自己的脚。
  谁都不知道他为何要这么做，就连做出此等匪夷所思举动的事主本人，都觉得自己刚刚这一下是脑子抽了。
  片刻之后，他哭笑不得的抽走了白布，而后眼珠一转，朝着倒地的瞎子揶揄道：
  “别装了，我学过医术，听得出人呼吸的频率，你的呼吸虽然绵长，但并不微弱，这不是晕倒的表现。
  如果你确实累了想就这么躺一会儿，那请自便。
  我还赶时间，就先走了。”
  说着，程实直接抬脚往门外走去，看着像是真的放弃了与瞎子的同行。
  直到一只脚迈过门槛，他整个人才稍微顿了顿，竖起耳朵继续倾听屋内的声音，但房中一切都没有变化，晕倒在地的安铭瑜连呼吸都始终如一，不曾醒来。
  这让程实微微皱起了眉头，他确实有心试探，可对方并无回应。
  难道真晕了？
  不会这么巧，卡的时间太准，根本不像是真的。
  虽然心有疑惑，但程实的动作是一点都没纠结，他瞬间跨过了门槛，反手便将房门合了起来。
  然而就在两扇门板对合到只剩一丝缝隙的时候，房中再次响起了那个清亮的女声，只不过这次的语气多少有些疑惑。
  “欣欣说装晕一定要将呼吸调整到微弱而绵长，我做到了，并且自认毫无破绽，你绝无可能从这一点上戳破我。
  所以你只能是在诈我，程实，你确实机敏异常，不过，你是怎么笃定......”
  “嘭——”门被彻底关上。
  “？”
  躺在地上略微睁开眼的瞎子尬住了，因为她发现自己的“挽留”并没起到任何作用，这位自言被【命运】召见过的织命师完全不按套路出牌，他明明听到自己的声音，却还是选择把门一关，走了。
  是的，程实直接走了。
  他喜欢钓鱼，但前提是他是钓鱼的那个人，而不是那条鱼。
  这位【命运】神选让秦薪支开王某显然是有话要对自己说，可说就说吧，还非要在交心之前整点花活儿。
  我讨厌不诚心的交心局，所以我拒绝跟你交心。
  于是程实就这么走了，他走出这谈不上破旧却也有些沧桑感的旅店，来到了一条破烂干裂到几乎不能称之为街道的街道上。
  地底！
  这局试炼果然发生在地底！
  那位搜查官见多识广，只是看了一眼旅店的布局便看出了端倪，而程实只有在离开旅店的那一刻，他才真正确认了这件事情。
  而让他如此笃定的并不是旅店四周的建筑风格和装潢布局，而是那座近在眼前，看上去巨大到令人窒息的......
  【深渊火山】！
  这场试炼居然在【深渊火山】附近，而且是非常非常近的地方！
  要知道这座常年喷发的火山可是连接地表和地底最关键的通道，再考虑到试炼的时长，程实甚至在想这局的异常会不会有一部分来自于地表？
  难道这局需要玩家借由【深渊火山】跑到地表上去？
  可自己完全不知道这火山通道到底该如何走，有关地底的试炼本来就少，【深渊火山】喷发时又异常危险，很少有人会知道如何通过这座火山往返两地。
  并且很多高端玩家在拥有一定实力后，更倾向于走更加安全的虚空，所以【深渊火山】对于大多数玩家而言，仍然是一团未解之谜。
  程实只知道在地底火山周围有很多因为往返之人落脚而发展起来的小镇，这些镇上总有些自称穿梭掮客的人，在光明正大的做些地底通往地表的交通生意。
  他们号称可以将人安全送去地表但却要价颇高，只不过他们的口碑也都还不错，所以各个镇子也渐渐有了规模。
  而他此时脚下，显然是这么一座镇子。
  但有一说一，这镇子，怎么总有一种熟悉感呢？
  程实皱起了眉头，他转过身去细细的打量着这座连招牌都干裂的旅店，在自己的记忆里快速搜索着相似点，可想了很久，仍未有什么头绪。
  他明明没来过【深渊火山】附近，怎么可能对【深渊火山】脚下的某个小镇有熟悉之感呢？
  难道是错觉？
  他再次皱了皱眉，又看向了那座由上而下喷发的巨大奇观火山。
  不错，【深渊火山】并不是一座正常的火山，“深渊”二字与其说是火山的名称，倒不如说是一个与“火山”并列的存在，地表的“深渊”和地底的“火山”共同构成了这罕见的绝世奇观。
  火山很好理解，就是高耸的锥状山体，而深渊则是与倒扣火山相似的漏斗状无底洞。
  其在地表的外在表现为一个岩壁向内收紧、深度无限延伸的巨坑；而在地底，是的，这个无底洞并非真正的无底，其在地底亦有真实存在的形象，而这个形象就是地底火山的天空倒影！
  也就是说，程实现在眼前所看到的，是一对火山口遥遥相对，一座正放、一座倒悬的火山纠缠体。
  而此时，倒悬的火山喷发，将无数四溢着赤色辉光的“岩浆”，洒向地底，宛若一条直落九天的炽红瀑布。
  探索地底的人很多，但探索【深渊火山】的人有限，因为最开始那批好奇的玩家除了带回了各种队友的死讯外，从未在这座火山中带回任何好处，倒是这火山喷发出的“岩浆”里饱含矿物，有助于一些实验研究。
  所以渐渐的，除了【真理】和【痴愚】的信徒，其他人对这奇观的探索便慢慢少了下来。
  试炼在这种地方展开，对程实而言是有些难度的，因为他对此地几乎一无所知，这确实是他的知识盲区。
  但是些许未知并不能阻挡什么，只要在这干燥炎热的小镇中转上一圈，他自信很快就会收获到无数新鲜的情报和信息，来补足他对这片区域的认知空白。
  而就当程实略微纠结的准备选择一个方向开始调查的时候，他的身后突然又出现了瞎子的声音。
  安铭瑜走出来了，她终于从“冰冷”的地板上起身，有气无力的踱步到了程实身后。
  “你一直不喜欢帮助别人吗？”
  “你一直喜欢试探别人吗？”
  “......”
  安铭瑜语气一滞，脸色变得有些复杂。
  “抱歉，我并非故意试探，只是你的形象在我心里有些虚浮，我从各个维度收到的反馈告诉我，你似乎是一个很矛盾的人，我只是想理清这一点。”
  “呵，我说安神选，并不是每个人都有配合你理清自己思绪的义务，先不说这些，我准备往右走，你呢？”
  “骰子告诉我，左边才是更好的选择。”安铭瑜掏出了一枚20面的骰子，这枚像是圆球的【命运】之骰在她的手心静静摆出一个18点。
  程实眼皮一抽，毫不嫉妒的看着这18点的骰子，点了点头：
  “那就走右边，我从不相信命运！”
  ...
第六百二十七章 惊天大新闻：他们杀死了......！！！
  “......”
  程实头也不回的走了，瞎子静静的在后面跟着，既然她想跟程实说些什么，自然就不可能坚持一些无谓的选择，而她本身也不是什么偏执的人。
  只不过在通向镇中的路上两个人一直都没说话，程实眼观六路耳听八方丝毫没有打破这僵局的想法，瞎子似乎也是，于是这支两人小队逐渐趋向于沉默。
  跟到后来程实终于受不了这古怪的氛围，顿住了脚步，回头看向这位看不见路却能走不歪的瞎子，无语的问道：
  “发现了什么有用的信息？”
  “你想知道什么？”瞎子抬头问道。
  “？”程实一愣，气笑了，“我想知道什么都行？我想知道这是哪儿，试炼的异常在哪，【时间】的伏笔在哪，【命运】的陷阱在哪，这些，你都能告诉我？”
  瞎子皱了皱眉，思忖片刻，一本正经点头应道：
  “这里是倒坠之门，【深渊火山】东北方向距离火山最近的一座小镇，其位置在地表对应的是加思麦拉城外西南的一片林地。
  此地是有名的穿梭掮客老巢，据说也是第一个因地底生物渴望回归地表而发展出来的文明据点。
  这里最大的特点就是距离火山足够近，所以试炼的异常大概率会跟火山有关，我们一直在城里闲逛，倒不如下到镇子外的熔岩晶矿去看看那里的矿工，或许在那里才会有所收获。
  还有，【时间】从不喜欢写伏笔，喜欢到处铺垫的是我们的恩主【命运】。
  而【命运】也从未设下过陷阱，让人踏入而不得出的......往往是我们的对家【时间】。”
  “......”
  瞎子一顿话直接把程实给干懵了。
  不是，姐们儿，你真懂啊？
  你知道的这么清楚怎么不早说呢，这么多路我不白走了？
  程实的脸色变得异常古怪，他仔细的打量着那黑色麻布下紧闭的眸子，看了半天才突然来了一句：
  “你不会跟二郎神一样，开了一只天眼吧？”
  瞎子摇头失笑：“我所知道的一切，不是用眼看到的，而是【命运】的指引。”
  “......”
  程实撇了撇嘴，突然觉得这位【命运】神选好像还......挺活泼的？
  “行了，别引了，你总这么生硬的把话头往【命运】头上扯，祂知道吗？
  你到底想跟我说什么？
  问问我为什么有幸能觐见过祂？
  如果你真的了解全貌，就该知道，那是个意外。
  本来听到其他人的描述，我一直觉得你是一个淡然且神秘的玩家，今天一看......你对觐神这事儿的执念挺深啊。
  你不会在嫉妒我吧？”
  瞎子轻笑了一下，摇了摇头：
  “正是因为了解全貌，我才知道祂真的召见了你。
  程实，你别忘了，那场试炼里欣欣也在，就算你把锅甩给了甄奕，但至少欣欣知道那是假的。
  并且对于那场觐见，我并无嫉妒之心，因为我也曾见过祂。”
  “！！！”
  程实瞳孔一缩，错愕道：“祂召见了你，就在最近？”
  说实话，【命运】未曾召见过其他人这件事，并不是程实从祂嘴里得知的，而是从其他玩家口中得知的，尽管他不知道【命运】为何不喜召见祂的信徒，但他知道大猫还是被召见过的。
  所以说祂并不无情，至少在走向既定的终点前，祂还是会召见玩家的。
  如此说来祂会召见瞎子，就一点也不奇怪了。
  但程实在意的并不是这些，而是【命运】召见瞎子的时机，在自己“被迫”靠近【混乱】后，一向未被召见过的神选突然被召见，怎么看都有一种大号练废了不如练个小号的意思。
  恩主大人祂......不会真生气了吧？
  程实的表情突然变得复杂，可就在他还在思索【命运】的态度时，瞎子又开口了，她依然在摇头：
  “不，祂并没有召见我，而是我看见了祂。”
  程实愣住了：“什么意思？”
  看着程实错愕的表情，瞎子终于轻笑出声：
  “李景明总是喜欢跟人交换记忆，也曾偶尔与我有过交流，我觉得这种方式不错，所以程实，不妨我们也试试？”
  交换记忆？
  不不不，我们【欺诈】的信徒从来不搞这套【记忆】的东西，我们有自己的交流方式。
  程实眼中精光一闪，看向瞎子的目光中多了几丝审视。
  “你想跟我来一场交心局？”
  “交心局？
  这似乎是骗子们习惯的说法，你......”
  “我可以相信你吗？”程实打断了瞎子的话。
  “......”瞎子沉默了，她是第一个在这句话面前沉默而毫无反应的人，她的表现是如此怪异以至于让程实微微蹙起了眉头。
  “你......可以相信我，至少在这局试炼中，你可以完全相信我。
  但这局试炼过后，程实，我将不记得我们之间发生了什么，也就无法确定自己是否还会相信你。”
  “？”程实的眉头皱的更深了，“什么意思？安神选，如果你想要真诚，那就不要玩一些谜语人的游戏。
  你别忘了，我也是祂的信徒，如果我们一直这样交流下去，那么就算有7天时间，我们的谜语都不可能说完。
  坦诚些吧，至少像你说的一样，在当下这局试炼里坦诚些。”
  安铭瑜轻轻点了点头，她的神色看上去确实真诚了不少，但让程实没想到的是，她这真诚的第一句话就直接让小丑面色剧变。
  “我知道传火者，并且我还知道你，程实，曾经帮助了几位传火者，而这些受到帮助且不自知的人中，有一位就是传火者的寻薪人，她叫方......”
  话还没说完，程实的手术刀就已经贴在了安铭瑜的脖子上。
  他目光冷冽的盯着这位说出了惊天秘密的【命运】神选，毫不客气的问道：
  “你不可能知道这些事情，预言也不是所有问题的通解，所以，你究竟是谁？”
  安铭瑜并不畏惧，她轻笑一声，略微抬起头对上程实那双冰冷到几乎能够杀死人的视线，一字一句道：
  “为什么不可能？
  你有没有想过，当一个人知道传火存在的时候，那她......会不会也是一位传火者？”
  “！！！”
  你是传火？
  开什么玩笑！
  程实惊了。
  就算【命运】再不曾召见过你，你也是【命运】的神选，是在祂的意志道路上走出最远的人，祂怎么可能让你加入一个由乐子神庇佑的组织？
  传火一看就是“恐惧派”的“玩具”，你身为“靠近派”的头马，你给我说这个？
  无间道是吧！？
  “你似乎并不相信，那如果我告诉你我不仅是传火者，还是传火者中唯二的寻薪人之一，你......又作何感想？”
  “......”
  我不敢想。
  程实默默收回了自己的手术刀。
  他知道瞎子并没有说谎，她确实是传火者，并且很有可能还是一个想要把自己拉入传火者的传火者！
  真巧啊，传火者一共两个寻薪人，全都让自己遇到了，并且还都想把自己拉入这个守护美好的组织。
  原来瞎子刚刚的那些试探并不是无谓的愚行，她或许正在整合认知，同时立体化自己的形象，她就像方诗晴一样在考察自己这位“候选人”。
  只不过，当时的方诗晴是基于观察了解后的放手一赌，而瞎子......
  她知道的太多了，或许连方诗晴本人都不知道，不，应该是不会记得那些事情。
  所以......
  “你是如何知道这些事情的？
  还有，你是一位戍城者，还是一位筑城者？”
  “借伟于神，奋筑新国，我不是一位保守派，但却是激进派中最保守的那个人。
  我知道的事情还有很多，而这一切秘密的来源都来自于你曾经冒充甄奕出现过的那场庸人会中！
  程实，你难道不好奇我和秦薪为什么会身受重伤吗？”
  秦薪......
  这位“新时代项羽”也是传火者的人是吧！
  不过他受重伤倒是真的，而你......还得再看。
  不过有一说一，到了神选这个分段，秦薪在传火者中应该也不是什么无名之辈？
  程实眉头一皱，刚想问问，结果对面的瞎子就给他丢过来一颗更重磅的炸弹，一个把程实脑子直接炸胡的消息。
  “你的身份暴露了，跟传火者的联系也暴露了，有几个人知道了你的身份，所以传火者为了保护你，只能去做些处理。
  可惜，有个人不肯遗忘这些事情，于是我们只好......杀了他。
  就在刚刚，就在试炼之前。”
  “！！！！！”
  程实瞳孔骤缩，眼中凝重一闪而过。
  “谁？”
  “老登，【时间】的神选。”
  ...
第六百二十八章 瞎子失明的原因！！颠婆+1
  老登？
  程实对这个id有印象，这同样是一个神秘的玩家，但除了这个id外，他对此人也是一无所知。
  对方是如何知道自己的身份的，又是如何知道自己与传火者有关联的？
  还有，传火者又是如何记起了之前的试炼，难道【记忆】的神伟失效了？
  祂没来拷问自己，结果却在这种小手段上阴了自己一把？
  可就算如此，被自己保下来的那三位传火者，又有谁会把这一切统统告诉瞎子呢？
  方诗晴？百灵？又或者是崔秋实？
  不，都不像，他们绝不是那种会把恩人暴露于他人眼前的人，更何况他们还是守护各自美好的戍城者！
  在恢复记忆的那一刻，他们就该明白自己的意思是不愿声张......
  但有一说一，【记忆】没理由会这么做啊。
  传火者受乐子神庇佑，自然不可能被其他诸神所知，既然【记忆】不曾知晓，那祂就没有逻辑去拆穿那个看上去像是正常试炼的传火试炼。
  所以到底中间发生了什么自己不知道的事？
  程实紧紧的皱起了眉头，虽然满心疑惑，但他并未被瞎子忽悠，他知道对方这话说的很有技巧，不错，很有“技巧”！
  就算传火者知道了一切，就算他们有想要“报恩”并保护自己的心思，但能让他们去猎杀一位神选的，绝对不会只是这么个理由。
  既然老登知道了自己和传火者的联系，那自然也就知道了传火者这个组织，而作为【命运】的对家，这位【时间】信徒会如何看待这个企图抵抗神明的组织，谁都不知道。
  所以，与其说传火者是为了保护自己，倒不如说他们是在保护整个传火者组织。
  想到这里，程实没再深问，而是环顾一周发现周围并没有队友在附近后，默默换了个方向，朝着来时的路走去。
  瞎子看懂了程实的想法，并未多言，缓步跟上，不一会儿两人便来到了这座小镇最幽暗的一条巷子里。
  感知着这四下无人的阴暗环境，安铭瑜再次摇头失笑：“你倒是会找地方。”
  当然，我转第一圈的时候就发现了这个无人的角落，作为一个成熟的骗子，必须要拥有一双随时随地发现黑暗的眼睛！
  程实笑笑，对瞎子做了一个“请”的手势。
  “开始你的表演吧安神选，当我知道了我该知道的，你自然会知道你想知道的。”
  听了这话，安铭瑜脸上的笑意凝滞了一下。
  为什么你要知道的就要用“该”，而我要知道的却变成了“想”？
  难道我的情报分享给你是义务，但你分享给我却成了可以拒绝的权利？
  安铭瑜眼角微抽，但没有出言反驳，她觉得自己是该告诉程实一些东西，而这些东西，也是将这位织命师拉入传火者中的关键。
  不错，安铭瑜确实想把程实拉入传火者，她在各方的了解中早已看出程实是一位怎么样的人，只不过在没有亲眼见证之前，她对程实的欣赏尚有所保留。
  而当她的试探全数失败时，她更觉得这种谨慎的人值得被传火邀请，更何况他早就跟传火者有了关系，但却从未透露过有关这个组织的任何一言！
  所以他值得信赖！
  秦薪有一句话其实说的很对，她这位寻薪人虽然不是完美的传火意志贯彻者，但她为传火者拉新的效率却很高，她喜欢的是整合一切有用的力量，正如她辅助的身份一般，善于将各种优势放大。
  而在多番思量之后，她觉得程实非常适合传火者，不，或者再狭隘一点，非常契合她心中的传火之道。
  如果说秦薪心怀的是家国世界的大情，那大猫便是友朋安康的小情，而安铭瑜介于这两者之间，她没有那么大的情怀，心胸却也不局限于几人之间的关系，她同样向往美好，希望那些示他人以温暖的人能够感受到他人的温暖，希望那些示世界以美好的人拥有世界的美好。
  但......也仅限于这个范围，至于那些世界的渣滓、国家的蠹虫、社会的垃圾，她一概不想搭理，在她的想法中，这些人就该死在旧世界的虚伪和龌龊里。
  所以，她本质上就是一位筑城者。
  为美好的人筑造一个崭新且美好的新世界。
  瞎子那双蒙着黑布的眼睛幽幽“看”向程实，紧闭的眸中似是散发着明亮的光。
  “你想从哪里开始聊起，那场庸人会？”
  “不，我得先确认一件事情，你说你见过祂，祂却没有召见过你，所以......
  你是什么时候见到了祂，又是如何见到了祂？”
  程实很好奇这个问题，他必须从瞎子的回答中品出【命运】当下的态度，这对他的虔诚或许并不重要，但对他的“实力”来说相当重要。
  一个赞助商和两个赞助商的区别，他还是分得清的。
  瞎子沉吟片刻，脸上泛起一股回忆的神色，她并未隐瞒，而是徐徐说道：“我猜，我应该是第一个见到祂的玩家。”
  “？”程实一愣，眼神变得有些狐疑。
  “不相信？
  还好我有些能让你相信的证据。
  让我想想......
  早在【信仰游戏】降临之初的那个下午，在诸神赐下的命途起点中，我拿起了那枚【命运】之骰，成为了一个预言家。
  而也就是在那一刻，我做出了这场游戏里第一个预言。”
  说到这里，程实的脸色突然变了，他的瞳孔剧烈收缩，似乎是猜到了什么让人难以置信的事情。
  “你猜到了，不错，我预言了【命运】。
  当我成为祂信徒的那一刻，我预言了自己的恩主，而预言的内容便是神明究竟长的是何种模样！
  我将【命运】之骰掷在地上，而后那枚骰子缓缓滚动，在我的脚边滚出了一个......
  1点。
  那是我第一次掷出骰子，也是第一次摇出1点。
  而也就是在骰子定格的一瞬间，我的意识被抽走，来到了虚空之中，我并没有看到祂在哪儿，只是看到了无尽的虚无以及永恒的黑暗，但我知道，祂一定就隐藏在【虚无】之下。
  很快我便被虚空排挤出来，重新回到了命途的起点，但就是从那时起，我失明了。
  而我眼前这条绑眼的黑布，便是以上种种经历所留下的证据。”
  “！！？？”
  颠婆！
  不知怎的，程实那震惊到轰鸣的脑子里第一时间就蹦出了这个词。
  果然是近朱者赤近墨者黑，能跟甄欣玩在一起的，除了颠婆，就是颠婆。
  ...
第六百二十九章 这不是乐于助人，而是信仰虔诚
  她怎么敢的？
  能有哪个玩家会在诸神降临的那一刻直接当着祂们的面直言要去“偷窥”祂们？
  你当这是做梦吗？
  尽管那个下午被很多人认为是一场梦，可就算是梦，在你没有能力醒来的时候，你是怎么有勇气敢去直面一位“造梦者”的？
  程实麻了，头皮发麻。
  他看着面前淡定自若的瞎子，那眼神似乎在看一个怪物。
  她的语气可真平淡啊，就这么随意的说出了那段恐怖的经历。
  是的，预言神明这件事已经足够恐怖，而当预言的对象是执掌【命运】并赐下预言能力的祂时，这种恐怖只是想想就已经拉到了极致。
  不过瞎子也为她的“渎神之举”付出了代价，直视【虚无】的代价便是她永远再看不到除了黑暗之外的其他东西，这件事无论放在谁身上，可能都将是一辈子的阴影，甚至当下那一刻就有可能是这位渎神者生命的终点。
  但她熬过来了，不仅如此，还成为了祂的神选。
  嘶——
  这个神选......有点狠啊。
  “后悔吗？”程实语气复杂的问道。
  “后悔什么？”
  “【虚无】剥夺了你的视觉。”
  “这不是剥夺，而是馈赠。
  我虽然看不清这世界的表象，但我却更接近寰宇的本质。
  【命运】......正指引着我，理解一切真实。”
  “......”果然是颠婆，程实嘬了嘬牙花子，再次好奇的问道，“所以你现在对世界的感知是什么样的？比如说我，你现在看我，会在意识中有什么具体的形象吗？”
  “感知是一种抽象的东西，它并没有具象，但结合我没有失明时对世界的理解和认知，我大概能将两种感觉靠近起来。
  比如你，程实，我对你的感知是......嗯，很奇怪，是一张巨大的蛛网。”
  “！！？？”
  【嬉笑嗤嘲】！
  当瞎子说出“蛛网”两个字时，程实第一时间就想到了这个乐子神在虚空深处的造物，【嬉笑嗤嘲】。
  他眉头一皱，总感觉这事儿不简单，于是又问了一句：
  “那大元帅呢，他在你的眼里又是什么形象？”
  “胡为？为什么突然说到他？”瞎子微微有些错愕。
  “我跟大元帅关系不错，单纯是好奇，【命运】的信徒是张蛛网的话，倒也勉强说得过去，所以我想知道，那【战争】的信徒，该是什么呢？
  总不能是什么兵器吧？”
  瞎子皱了皱眉头，摇了摇头：“不，胡为给我的感觉很混乱，并没有固定且具体的形象，他更像是一团时刻变化让人捉摸不定的雾......”
  雾......混沌黄雾......
  很接近了。
  但凡瞎子在失明前见过那混沌黄雾，她怕是立刻就会辨认出胡为真正的信仰身份！
  程实目光一凝，心中突然有些相信之前听到的那所谓的“只有瞎子能看透命运”的谣言了。
  这位【命运】的神选，当真有点东西。
  “这是祂赐予你的天赋？”
  “不，这并非天赋，我说过，这是【虚无】的馈赠。”
  “......”程实目光古怪的撇了撇嘴。
  好好好，你们一个两个都是【命运】宠儿，你们了不起，倒是某个倒霉的织命师，现在也不知道自己的恩主到底是不是真的在生气。
  不过，只要祂不是在最近才召见了瞎子，那就说明，祂或许并没有自己想象的那么小......祂很宽容！
  程实及时打断了自己那些不虔诚的念头，而后转口问道：
  “我知道了，接下来，就说说庸人会的事儿吧，你们如何杀掉了老登？”
  瞎子微微一愣，她“看”向程实的眼睛，摇头失笑：
  “无论是记忆的交换，还是骗子的交心，都从没有一方只问一方只说的道理，程实，该你了，我回答了你的问题，你也该回答我的问题。”
  程实见没忽悠过去，干笑一声仰头看天：“咳咳，当然，我最懂的就是真诚，你问吧。”
  “你为什么要帮他们？”
  “谁们？”
  “传火者的寻薪人方诗晴，和其他两位戍城者。”
  听了这话程实目光一凝，立刻意识到果然不是【记忆】出了问题，方诗晴她们或许并未记起什么，瞎子明显是从其他的地方知道了这件事，不然她就不会不知道自己与方诗晴等人过往的关系。
  再联想到对方曾说过的庸人会，程实突然醒悟自己是如何暴露的了。
  崔秋实！
  自己在庸人会场与崔秋实的互动落入了有心人的眼里，所以才导致瞎子猜到了自己的身份？
  也不对，就算那时的自己曾有意靠近了那位传火者，她又如何能清晰的知道那段已经被遗忘了的故事呢？
  “在想什么？你不会在编造什么答案敷衍我吧？”瞎子看着紧皱眉头的程实，意味深长的笑了。
  “没有，只是想起了那场试炼，有些唏嘘。
  不过......什么时候帮助别人也需要理由了？”
  瞎子一愣，而后笑道：“这么说，你是一个乐于助人的人？”
  “不，这跟乐于助人没有关系，倒是跟取悦自己有点关系。
  我只对我自己负责，兴之所至，想救便救，更何况当时的行为对我而言，其出发点根本就不是救人，而是......戏弄。
  我不过是顺手推了他们一把，让他们亲自靠近并发现了真相，而后又抹去了自己的身影，让他们深陷疑惑而不自知。
  我在伪造【命运】的玄奇，让这些迷茫的人赞叹于命运的伟大，并以此来敬献你我的恩主。
  所以，如果你非要给这种行为打上一个标签，我建议不要用‘乐于助人’，而是用‘信仰虔诚’。”
  “......”瞎子的脸僵住了。
  巅峰玩家里厚脸皮的不是没有，但能说这么一长串话来诡辩自己的逻辑，并顺便给自己脸上贴金的，还真是少见。
  有那么一瞬间，她脑子里突然闪过了甄奕的身影。
  他们在某种程度上居然有些相像，难怪他敢于在甄奕眼前扮演甄奕。
  ...
第六百三十章 令人震惊的庸人会幕后真相
  不过这些并不重要，她想要的从来不是程实去承认什么行为，而是在体会对方的态度，只要这位织命师不否认自己帮人的事实，那就已经证明他至少不是个坏人。
  并且随着交流的深入，瞎子越发觉得程实更加适合传火者了。
  当然，程实在这场问答中也并非毫无收获，至少他的试探生效了。
  他随意编造的试炼过程并未被瞎子反驳，这就意味着瞎子对传火者们的那场试炼一无所知，她只是知道自己帮助了传火者这件事。
  所以，一切答案就在那场庸人会上，而突破口就是自己对崔秋实的态度！
  程实心中一凛，暗暗告诫自己，下次再遇上记忆消失的人，可不能再单方面表现出奇怪的举动了。
  “现在是不是又轮到我了？”
  瞎子微微点头：
  “我知道你想知道什么，你无需问了，我直接告诉你好了。
  庸人会，一切答案都在那场庸人会里。
  那场集会，我们猜测，大概是某位【痴愚】信徒发起的，不过最后，却被传火者拿来做了局。
  我们用梦境装饰了那锈迹斑驳的舞台，然后......”
  瞎子毫无隐瞒，她将那场庸人会中发生的事情原原本本的说了出来，直到最后，在程实将眼前可见的一切统统拉入歌莉丝的怨念后，仍未结束的故事也被她交代的明明白白。
  甚至在秦薪和瞎子两人离去之后，老登出现和陈述返场的事情，她都说的一清二楚！
  是的，她甚至知道秦薪和她“离开”后的事情。
  “秦薪的感知远比我更敏锐，他在交流时用眼神告诉我现场还有其他人存在，于是我们便假退了一波，换来了最后的空间让那位隐藏在幕后的人现身。
  只不过我们没想到那位隐藏在人群中的人会是他，【时间】的神选，老登。
  并非是我不想称呼他的名字，而是这个人自始至终都自称‘本登’，从来没人知晓他的本名。
  他出现了，并被陈述吓跑，但那时【记忆】的梦境并未散去，我们在梦境之外做了口袋，第一时间抓住了逃跑的他......和紧随他退场的陈述。
  传火者之名除非寻薪，绝不外传，所以我们必须解决他们两个知晓组织的这件事情，当然，在发生冲突之前，考虑到对方的实力，我们也愿意用温和的方式调和矛盾。
  秦薪提供了两管追忆悼念给他们，但老登和陈述都拒绝了使用。
  不过他们两位的态度也大不相同。
  陈述......”
  再次说到这个名字的时候，瞎子不知为何停顿了几秒，而后才脸色怪异的继续道，“陈述说他有更好的方法可以解决这件事情，并不需要让自己失忆，秦薪在考虑了许久之后，同意了他说的那个方法。”
  “......”听到这里时，程实已经开始无语了。
  这个名字简直有一种魔力，单纯听到就能让人一阵沉默，他甚至都能想到陈述到底是如何让秦薪和瞎子一脸沉默着接受他的解决方案的。
  嘶——
  他不会是......想要加入传火者吧？
  “他选择加入了传火者。”瞎子语气复杂道。
  “......”
  我说什么来着！
  程实麻了。
  不愧是【沉默】的神选外加第二晦气，这脑回路，简直绝了！
  瞎子又顿了好久才继续说道：“但老登拒绝了一切方案，他不准备忘掉这一切，并且企图从秦薪布下的梦境中突围出去。
  所以，无奈之下，我们，嗯还有陈述，一起动手杀死了他。”
  “一个神选，就这么死了？”程实还是有些不敢置信，他甚至想切回【命运】去看看那觐见之梯上的那个榜首是不是真的不见了。
  “还没，特殊试炼的到来让他侥幸捡回了几天时间。
  但只要这试炼一结束，他必定会死。
  这是【命运】中的既定，也是【沉默】中的灭亡，更是【记忆】里的遗忘。”
  看着一脸郑重的程实，瞎子再次笑了起来：“我想我已足够真诚，程实，你呢？”
  “我什么？”程实挑了挑眉，瞥了一眼手中的怀表，发现下一个整点即将到来，于是他直接掏出了一柄手术刀朝着瞎子的脖子便抹了过去。
  出于对传火者的尊重，这一击并没有力道，单纯是为了谨慎，而瞎子更是躲都没躲，“直视”着程实的眼睛笑道：
  “你跟传火者很像，只不过你是嘴上死不承认，而我们心口如一。
  程实，加入我们，你不必把传火者当成一份累赘，完全可以......”
  “秦薪是什么身份？”程实的手术刀在瞎子的脖前停住了，他无法断定一方毫不还手到底算不算是冲突，于是只能转抹为击，调转刀柄轻敲在了瞎子的肩膀上。
  尽管这一下没用什么力气，但瞎子还是被敲了个踉跄。
  她的脸色瞬间一黑，刚想开口，就又被程实笑着打断：
  “抱歉，谨慎为好。
  我的意思是他在传火者中的身份。”
  瞎子微微皱了皱眉，而后又叹了口气，并未因此事发作，只是默默的回答道：“如果你想知道，你大可以自己去问他。”
  “他不会是传火者的创立者吧？
  一个【记忆】的信徒，创立了一个反对祂们的组织？
  怎么，他想把这渎神的记忆敬献给他那‘可怕’的恩主？”
  瞎子脸色古怪的“看”了一眼程实道：“你无需诈我，我也不会回应，今日我说的足够多了，这些秘密能打动你了吗？”
  “嗯，快了，还差一点。”程实哼笑一声，似乎完全不觉得自己占尽了便宜，反而是厚着脸皮继续追问道，“我很好奇，你刚刚说的‘在这场试练里我可以信任你’，又是什么意思？”
  瞎子似乎早就猜到了程实会有这么一问，她笑了笑，从空间中拿出了一个细长的针管。
  “就是这个，无论你选不选择加入，在这场试炼过后我和秦薪都会继续使用这一管未曾使用过的追忆悼念。
  这不是刻意的遗忘，而是传火者对帮助传火者的人和另一位寻薪人坚持的尊重。
  所以在我忘记你跟传火者有着千丝万缕的联系之前，我自然是相信你的，程实。
  可如果我忘记了这一切......”
  程实勾起嘴角摇了摇头：“如果我选择了加入，而你又忘记了有关我的一切，那我该如何向你证明自己的身份呢？”
  “传火之证。”瞎子的脸色变的郑重起来，她从袖中甩出一枚明亮异常的火焰纹章，对着程实展示了片刻，“我会给你传火之证来证明你的身份，当传火者看到这枚纹章的时候，他们便知道你是值得信任的......自己人。
  所以程实，你，决定了吗？”
  “嗯，我决定了！”程实的脸色变换了许多次，最后变的无比认真。
  瞎子猛地抬起头，那被黑布绑住的眼中似乎散发出了期待的光芒，“你......”
  “我决定听你的，去镇外的熔岩晶矿看看。
  走吧，咱们这就走！”
  说着，程实一马当先，迎着巷中干燥的微风大踏步的走了出去。
  “......”
  瞎子愣住了，可很快便失笑出声。
  “这位织命师，可真是个......奇人啊。”
  ...
第六百三十一章 监狱又见监狱
  程实表面虽看似轻松，但心中其实异常凝重。
  尽管瞎子说出了许多自己不曾知道的真相和消息，但他的疑惑远比今天知道的真相更多。
  瞎子为什么会突然招揽自己，她跟那日电话中的反应似有不同，在程实的一贯认知里，这应该是一位颇为高冷的神秘女子，可今日一看，她倒是有些活泼，甚至还会做一些试探性的操作。
  难道只是因为庸人会里发生的一切让传火者确认了自己的身份，所以她对自己有了改观？
  可问题是，如果瞎子是传火者中的一员，那甄欣呢？
  以传言中她们亲密无间的态度她会告诉甄欣这个组织的存在吗？
  又或者，甄欣会告诉她这个组织的存在吗！？
  程实没忘记，甄奕是翻看过自己的记忆的，尽管她在扮演程大实的时候丝毫没提传火者的事情，可谁又能猜到到底是传火者的庇佑者乐子神抹去了她对传火者的认知，还是这位心思古怪的诡术大师因为感受到了乐子神的态度而选择了旁观看乐子。
  这一人一神，都很难猜。
  所以对于程实来说，瞎子加入传火者的时间节点很关键。
  如果她是从甄欣那里得知了传火者的存在，那么她们靠近传火的目的就要细细思量。
  可如果是她先加入了传火，而后才有自己碰到甄奕那局，那眼前的瞎子更值得被信赖。
  总而言之，自己必须警惕传火者到底跟那位【欺诈】神选是不是有什么纠缠和关联。
  甄欣或许并不可怕，但甄奕的不确定性太强了。
  她上一秒或许会因为尊重不去拆穿乐子神的庇佑，可下一秒很有可能就将传火者宣传的沸沸扬扬，没人能预测到她会干什么，并且无论她在干什么，都能算是乐子，都能算是对祂的敬献。
  这才是最头疼的。
  更头疼的是现在“混乱”也算是“乐子”的一种了，而扯出传火者的名无疑是一场巨大的混乱。
  程实现在唯一想知道的就是甄欣到底有没有控制甄奕的手段。
  需要考虑的事情实在太多，他有心继续问问，想替这个坚守美好的组织把把关，但又不想跟他们牵扯太深。
  好在瞎子说他们终究还会用掉那管记忆悼念，那就意味着只要这局试炼结束，他就又会回到之前于传火者中声名不显的状态。
  而这也是程实最喜欢也最舒适的状态，两边互不打扰，各自安好。
  不过在了解了这么多有关传火的事情后，也不是完全没有好处，至少这局，自己可信任的人又增加了一位。
  瞎子一定不会是敌人了，至于那位同为传火者的秦薪，或许还要再看看，他不是不相信传火者，只是感觉对方对瞎子的审视有些古怪，并且对方似乎还能识破谎言。
  程实边想边走，不一会儿就又路过了试炼降临时那家旅店，他在门口随意找人问了几句后，转头便向另一个方向走去。
  瞎子一直默默跟在后面，直到看到程实再次朝着镇中心走去，才疑惑的皱了皱眉头，快步跟上并肩而行道：
  “镇外的路在反方向，你怎么又绕进镇中心去了？”
  程实神秘的笑笑，并未急着回答，而是一边走一边随意打量着这沧桑小镇中的破败景色，他心中总是有一股莫名的熟悉感在涌动，但从眼前的景色上却完全对不上号。
  到底在哪里听说过这儿？
  他的视线再次掠过四周，看到那街边道旁的土屋泥房建筑风格并不眼熟，房前路边种着的高低参差不齐的红色小球花也是未曾听闻的品种，院内门外晾晒着的各种样式不同材质的衣裳很有当地特色，却很少在其他地方见过，还有或喜或悲穿行于街道之上形色各异的不同人种......他们匆匆而来匆匆而去，表情虽鲜活但却并没有什么让人印象深刻的记忆点，看起来就像是这里的过客。
  过客？暂留？......旅客？
  程实皱了皱眉头，思索半天仍未有头绪，索性不再多想，专注当下。
  “我突然改变主意了，既然你了解这里，知道矿山会有线索，那么想来那位【真理】信徒一定也知道些什么。
  分头行动本就是为了提高效率，我相信他和秦薪会找到你口中的关键，所以我们就不必去凑热闹了，我有个更好的地方可去，而那里一般有着更多外界不容易接触到的信息。”
  “行政机构？”瞎子微微有些错愕，她猜到了对方的想法，而这也算是正常的解题思路之一，“不过程实，我得提醒你，这里是倒坠之门而不是什么大审判庭、理质之塔下辖的小镇，这里没有管理者，自然也就没有所谓的行政中心，不过是几个大的掮客势力在合管这片范围，力求小镇的稳定，或者说是他们利益的稳定。
  但是，你应该知道，在一个涉及多方利益的无监管之地，稳定可是一件奢侈品。”
  “我当然知道，但我是一个朴素的人，不需要奢侈品，大众货就可以满足我的好奇心了。
  我们要去的地方确实算得上一个行政机构，这么说倒也没错，不过它那里不管政务，只管......犯人。”
  “犯人？”瞎子一愣，“你想去监狱？”
  程实笑了，听到这个词后，一股熟悉的感觉又回来了。
  “不错，每到一个地方我都喜欢去当地的监狱转转，那里面的故事往往是最精彩的，更何况里面的老哥说话又好听，交流也友善，我们一定能大有收获。”
  “......”
  瞎子的脸色有些无奈，她虽然觉得程实说的也有些道理，但这件事其实有更好的解决方法，那就是跟着【命运】的指引走，让她来主导情报收集路线，只有这样才能最大化的提高效率。
  不过这位传火者在见到程实之后，显然对试炼的效率没那么上心了，她现在只想在这场试炼里，将这位传火者的助力同样拉进传火。
  可出于自身的试炼习惯，她还是默默的掏出了一颗骰子，为接下来的行程做了一次单独的占卜。
  这是她的天赋之一，并非预言家的预言，但在效果上却与预言相似。
  可让这位【命运】神选没想到的是，刚刚还在背离命运的程实，居然在这会儿选出了一条近乎于满点的道路！
  15点！
  瞎子手里那枚16面的骰子摇出了15点，而这也就意味着程实所去的方向有极大概率就是【命运】的指引。
  怎么会......
  瞎子目光一凝，翻手将骰子收了起来，继续一言不发的跟在了程实的后面，只不过此时她看向程实的眼神，却越发好奇了。
  ...
第六百三十二章 代理之手与递火之人
  程实走得很快，没多久两人就绕过一大片建筑参差不齐、门前站满了女人的窝棚区来到了一间巨大的简陋土屋附近，他眼皮微跳的打量着面前这门扉洞开、屋顶破损、一面墙甚至半塌的所谓牢房，满头黑线。
  如果这都能算是监牢的话，那这里面关着的犯人素质一定很高，不然这都不跑？
  瞎子见状，笑了笑道：
  “倒坠之门多方势力纠缠，大多都是为了争抢地底地表互通中的资源，所以除非必要，他们一般不会浪费资源来养些‘闲人’。
  这里的囚犯大多会被派去矿山做苦工，只有影响了挖掘效率但还有可用之处的人才会被暂时羁押在某些监狱中。
  而被关押的人为了乞活，多数也不会随便离开，他们总要在这个地方讨一份生计，只要熬到刑期结束，总能再回去干自己该干的活儿。
  所以今日我们是幸运的，这间......监狱里，显然关着几位幸运儿。”
  程实当然知道里面关着几位老哥，不过他听了这话表情还是变得有些古怪。
  他总觉得瞎子在揶揄他，可问题是对方这话说的确实没啥问题，只是语气有些不太对劲罢了，于是他停下脚步没急着进去，反而是回过头来看向瞎子，一脸好奇道：
  “你对这里了解这么多，都是历史学派的那位告诉你的？”
  瞎子一愣，笑着点头：“是，欣欣把历史学派经营的很好。”
  “......”
  听听，一个【欺诈】信徒，把一个挖掘希望之洲记忆的组织经营的很好。
  这么看来，这个游戏里的渎神者，也并不是只有我一个嘛！
  土屋监牢外没有守卫，但里面确实关押着几位“囚犯”，当程实谨慎的推开门走进去后，首先映入眼帘的便是七八个喝的酩酊大醉躺在地上歪七倒八的大汉。
  地面一片狼藉，酒桶和食物残渣洒的到处都是，腥臊和酒气扑面而来，气味之冲让程实直接打了个激灵。
  不是哥们，露天的房子还能这么大味儿，你们到底是在喝酒还是在喝尿啊？
  他无奈的捂着嘴鼻四下打量，将偌大的土屋扫视了两圈后，发现除了身前这几位醉酒不醒的大汉外，这监牢里也没有别人了。
  而这时瞎子也跟了进来，见现场如此混乱，她皱了皱眉靠近程实捂着鼻子瓮声瓮气道：
  “到织命师的用武之地了，施舍给他们一发醒神术吧，程实。”
  ？
  程实嘴角微抽，心道织命师的事儿，跟我今日勇士有什么关系。
  我披着战士马甲进来的，这会儿哪有牧师的技能。
  不过单纯用来醒神的话，也不必非要法术，物理醒神同样有效。
  于是程实笑了笑，从袖子里飞出一把手术刀，“嗖”的一声便扎在了离他最近的那位醉倒大汉的大腿上。
  大汉吃痛，猛地惊醒，还未起身便抱着大腿哀嚎起来，他不断的滚动着，如同碾轮一般将身下的狼藉压来压去，没多久一股更大的味道便又扩散开来。
  程实面色微变，直接后撤一步远离现场，瞎子目瞪口呆的看着程实这一套操作，半天没缓过神儿来。
  “你......”
  “咦？奇怪，你只是看不见，难道也闻不到吗，不觉得臭吗？”
  “......”
  有那么一瞬间，瞎子出现了一阵恍惚，若不是她的“视觉”与常人有异，能清晰的看出面前之人是程实，她都要觉得这位队友是某位陈姓神选的同胞兄弟了。
  “你这么做只会降低我们收集信息的效率，程实。”
  瞎子无奈叹了口气，从空间中取出一小瓶药剂扔在了打滚大汉的身上，那药剂在大汉身上爆开，瞬间将他的伤势治愈，并让他整个人清醒过来。
  他停止了哀嚎，瞪着一双迷茫的大眼看看面前裹着黑布的女人，又看看远处那位一脸玩味的男人，懵逼的眨了眨眼。
  “你们是......谁？”
  “纯路人，看到你中刀了，特地进来救了你一命。”程实脸皮极厚的接话道，“不用谢，这是身为一个递火之人应该做的。”
  “？”记忆混乱的大汉更迷糊了，递火之人是什么东西？
  他挠了挠头，皱眉不解道：“你们来这儿干嘛？”
  瞎子的表情颇有些无奈，她刚想正经问问就又被程实抢了话头道：“我们是自由撰稿人，来这里找点新闻素材，最近镇上发生什么奇怪的事情了吗？”
  听了这话，大汉愣了几秒，似乎记起了自己的身份也记起了刚刚发生了什么，他的脸色突然一沉，猛地坐起身来，并不友善的看向程实和瞎子，厌烦道：
  “什么东西？你们是来看我们笑话的？
  一边玩去，被关在这儿就够憋屈了，哪有时间跟你们......”
  话还没说完，一支明晃晃的手术刀“噌”的一声擦着他的裤边插在了他两腿之间的地上。
  大汉浑身一个猛颤，立刻改了嘴道，“我最不缺的就是时间，您想知道些什么？”
  程实和瞎子都被这大汉见风使舵的劲儿给逗乐了，程实更是嗤笑一声，再次走上前来，取出一柄手术刀在指间上下翻飞的转着。
  “我说了，说说最近镇上有什么有趣的事情，说得好你还有救，说不好......我的飞刀也不是每次都扔的准的。”
  大汉脸色一凛，立刻跟倒豆子一般就开始往外说，从家长里短到矿上风云，从势力争斗到外来人口，他几乎把他能说的都说了，说完之后整个人身上的冷汗之多跟从水里捞出来的一般，差点没虚脱过去。
  程实和瞎子凝神听了半天，越到后面眉头皱得越紧，这人说的倒是多，但着实没什么营养，来回都是一些琐事，根本谈不上有趣，更遑论有用了。
  程实听到最后没好气的撇撇嘴，用手术刀制止了对方的碎语，而后直接问道：
  “你是怎么进来的，犯了什么罪？”
  大汉语气一滞，讪讪道：“睡了窝棚的女人，没钱给，就被阿拉德关了进来。”
  “？”
  程实皱了皱眉，他听对方的语气便知道窝棚的女人代表着什么，立刻想起了刚才绕过的那片窝棚区，原来那里竟然是那种地方？
  瞎子同样皱了皱眉：“阿拉德是谁？”
  “矿队的队长，代理之手在倒坠之门的高层。”大汉颤颤道。
  程实还在疑惑代理之手又是什么，一旁的瞎子已经开始解释了。
  “一个为地表势力在地底搜刮资源的组织，他们跟理质之塔多有合作，在很长一段时间内，垄断了一些地底稀缺资源。
  如此说来，这次的试炼正发生在文明纪元中期，这个时期正是代理之手活跃的年代。”
  程实恍然大悟的点了点头，又看向大汉好奇的问道：“你们的纪律倒是不错，窝棚也是代理之手的产业？”
  “不是......”
  “？”程实一愣，“不是？你白嫖了别人的产业，结果被自己人关了？那你们代理之手还挺讲法律啊。”
  大汉讪讪的缩了缩头，尴尬道：
  “也不是......虽然是别人的产业，但是我睡的女人是阿拉德的姐姐，我没钱给她，她到矿上闹事，结果阿拉德就把我关进来了。”
  “？？？”
  ...
第六百三十三章 【命运】的指引，冥冥之中开始生效
  这话一出，整个监牢都安静了。
  不是哥们，你等等，我听到了什么？
  你们老大的姐姐在别人的产业里从事窝棚服务，结果你去体验服务还不给钱？
  这到底是什么商业生态？
  这就是【深渊火山】吗？
  程实懵逼的眨眨眼，突然转头看向瞎子，语气古怪的问道：“这事儿历史学派知道吗？”
  瞎子眼角一抽，无言以对。
  “抱歉，历史学派也不是什么琐碎野史都会记录的。”
  野史怎么你了，野史才是真的乐子好么！
  如果这世界上没有野史，那历史上的乐子至少要削去九成，严肃可就真成历史主旋律了。
  程实撇了撇嘴，一下子来了兴致，情报哪有乐子有趣，他一脸灿烂笑意，突然又指向地上躺着的另一个大汉，期待的问道：
  “那他呢，他是为什么关进来的？”
  “他是监牢守卫......”
  “？”程实实在没绷住，噗的一下笑出了声，“有意思，太有意思了。”
  “那这个人呢？”
  “也是守卫......”
  “......”这下连瞎子也绷不住了。
  好好好！
  程实哈哈大笑，开始依次指向地上的其他几位。
  “他呢？”
  “跟我一起去窝棚的，也没钱给。”
  “他呢？”
  “去窝棚偷了点钱，被打了一顿，下不了矿。”
  “......那他呢？”
  “他就是阿拉德。”大汉讪讪道。
  “？？？”程实的笑容定在了脸上，一时半会没反应过来，“不是，他谁？这是你们队长？”
  “是......”
  “你睡了他姐姐，他把你关进来，结果这会儿你俩搁这儿喝上了？”
  “是......”
  6。
  太松弛了，这个叫做代理之手的组织内气氛实在是太松弛了。
  程实无言以对，甚至第一次对一地生态升起了敬佩之感，他跟瞎子“面面相觑”，乐了好一会儿才指着最后一个人问道：“那最后一个呢？”
  “他......他叫亚德里克，也跟我们去了窝棚......”
  “......”好家伙，敢情进了瓢虫窝。
  程实叹了口气，心道乐子倒是听够了，但是有用的情报屁都没有，看来瞎子是对的，命运的指引确实不在这里。
  就当程实兴致缺缺的准备离开此地再去别的地方探索一番的时候，没想到面前的大汉以为惹恼了大人，他浑身一颤，为了求活，一股脑的又说出了一堆故事。
  “大大大......大人，如果说有趣的话，相比我们，亚德里克的事情确实算得上有趣一些。
  他的事情有点复杂，他跟我们一起去了窝棚，但并没有过夜，而是趁醉拉着一个女人跑到了熔岩晶池边去散步，还说了一些乱七八糟的鬼话。”
  程实顿住了步子，挑了挑眉：“什么鬼话。”
  “他说他在那个女人身上见到了爱情，这太可笑了，以前他赖账的时候都不是这么说的。”
  “......？”
  大汉并未察觉程实古怪的脸色，他低着头只想尽力讨好面前这位随时能要他命的人。
  “亚德里克明显是喝醉了，也不知道那个窝棚女人是怎么想的，居然还信了他的鬼话，说要离开窝棚不干了，要跟亚德里克经营好一个温暖的小家。
  结果没想到亚德里克听到这话居然发了疯，狠狠将那女人抽打了一顿，还说什么她亵渎了爱情之类的荒唐话......
  别，别动手！大人，这不是我说的，外面都这么传，很多人都看到了。
  这事儿惹恼了窝棚的女人们，所以阿拉德只能把他关了进来，算是给窝棚一个说法。
  但他清醒之后还在一直抱怨那个窝棚女人，还说他下辈子再也不结婚了，可问题是他本就没结过婚，他所想象的美好爱情大概都在他宿醉后的脑子里。
  这可是我们最近听到的最有意思的事情了大人，其他的......没了。
  当然，如果您还想听，我还有办法，我们觉得亚德里克能闹出这么大的笑话都是因为他那天喝了假酒，我可以去找一模一样的假酒，喝了之后给您现编一段，您看......成吗？”
  “......”
  程实的表情一瞬间有些精彩。
  对方这乞活的样子虽然滑稽，但倒是一句谎话都没有。
  不是，哥们，你们真觉得你这同伴是喝了假酒啊？
  你有没有想过那酒可能没啥问题，有问题的是你们的脑子？
  看着脸有异色的大汉，程实面色古怪，但很快他的眼里便闪过一丝精光，因为他发现这里的故事突然变得有意思了起来。
  这位叫亚德里克的矿工对着一位窝棚工作者做出了一些稀奇古怪的举动，尽管有醉酒的因素在，但谁能保证这里面没有什么猫腻呢？
  最重要的是酒醒之后，他的认知依然跟周围的人有些偏差，这种表现跟这试炼的题目是不是有点相近了？
  这么巧，监狱里居然真有线索？
  程实和瞎子明显是想到一块去了，他们“对视”一眼，又同时“看”向了那位故事的主人公，心下各自感慨。
  【命运】啊，真就挺奇妙的！（果然，【命运】的指引，冥冥之中已经开始生效了。）
  既然找到了一点线索，第一件事自然是要验证猜测的正确性。
  瞎子本想用些【命运】的手段来占卜一下这个人的过去，但想了想还是作罢，对着程实说道：
  “我身上虽然也有些【记忆】的道具，但对于追溯记忆而言，并无大用。
  不如带回旅店，交给秦薪，他有足够的手段保证这位矿工的记忆准确性，你觉得如何？”
  “不如何，效率太低了。”程实笑笑，再次掏出了一柄手术刀捏在了手里，“说好的分头行动，如果这个时候去找别人帮忙，那也太丢人了，这事儿我干不了，索性自己来。”
  “......”瞎子也没料到对方这突如其来的胜负心到底哪里来的，不过她在感知到程实的“杀意”后，还是叹了口气，再次取出了一瓶药剂。
  她本以为接下来发生的事情一定会是刚刚那一幕的重现，可谁知道这次程实根本就没把手术刀飞入对方的肢体，反而是蹲下身子果断又麻利的抹掉了亚德里克的脖子。
  这位矿工死了，就这么在鼾醉中死在了程实的手下。
  ...
第六百三十四章 谁还没有点【记忆】的手段呢
  这一下把唯一清醒的那个大汉吓得不轻，但他一没惊叫，二没逃跑，只是死死的捂住自己的嘴，浑身僵硬的躺回了地上，企图在程实这位刽子手面前掩耳盗铃般的当一个被吓晕过去的无辜人士。
  瞎子看到这里也紧紧的皱起了眉头，她并不反感杀人，只是想不通程实为何非要杀掉对方。
  可接下来的一幕，着实让她有些惊讶。
  只见程实从怀中掏出了一枚煞白的指骨胸针，而后对着死去的亚德里克轻轻一点，他的尸体“噌”的一下重新睁开了眼，眼中还涌出惨绿的光芒。
  “看，并不只有【记忆】才懂记忆，【死亡】也略懂。”
  见瞎子疑惑的皱起了眉头，程实神秘一笑，勾起嘴角朝着亚德里克的尸体问道：
  “你和被你打的那位女士，是什么关系？”
  尸体坐起，身形摇晃，用沙哑渗人的嗓音回道：
  “阿罗曼尼......是我的......妻子......是我挚爱的......另一半......我无法容忍......她背着我......做出这亵渎爱情的......丑事......我不能接受......”
  来了！
  当程实听到死去的亚德里克居然说出来他与那位窝棚女子是夫妻关系后，他的眼中精光连闪，立刻转身又拖起了那位装晕的大汉，一字一句的严肃问道：
  “你确认亚德里克没有妻子？”
  大汉吓坏了，他脱口而出道：
  “大大大......大人，亚德里克在窝棚区的名声可是出了名的臭，我们只是给不起钱，可他连女人的钱都偷啊，刚刚那个偷钱的就是被他教唆的。
  窝棚区那些女人可比我们潇洒多了，这样一个人，怎么可能有人会嫁给他？
  他劣迹难改，要不是阿拉德见他有一把子力气，一直护着他，他早就被窝棚区的人打死了。
  大人，我总不能跟您说，那个女人被偷出感情来了吧？”
  “......”
  不是，老哥，你一个白嫖党是怎么能理直气壮的站在道德高点去批判一个贼偷的？
  你俩这行为大差不差啊。
  再说，你怎么知道感情不是被偷出来的......爱情这个东西，可比命运玄多了。
  程实的思绪差点被打断，但他能确认对方没有说谎。
  如此一来，这位亚德里克确实有些问题。
  要么是这位矿工隐瞒了两个人的“爱情”，要么是他的身上出现了一些变化导致了他的认知混乱，而这变化最有可能的情况便是这局破题的关键：
  【时间】的参差。
  联想到试炼给出的线索，在过去未来和当下三个时间节点上，这位亚德里克或许是在过去或者当下之中出了问题。
  程实眉头微蹙，正当他想要继续确认些对方的状况时，一旁看了半天的瞎子也动了，她自觉的加入了这场线索的找寻中。
  只见她伸出一只手，手心捏着一团柔和的光茧，而后五指轻张任由那轻盈的白光缓缓飘起，化作丝丝蔓延开来的蛛网，缠向了死去的亚德里克。
  不久后，张开的蛛网再次开始蔓延，几股丝线慢慢连向倒地的众人，又有一股粗壮些的直接缠在了程实的身上。
  看着这神奇的一幕，程实并未反抗，因为他已经感受到了这蛛网中蕴含的【命运】之力，这显然是这位【命运】神选使用的不得了的【命运】手段。
  “剥茧抽丝，一个小小的辅助天赋，可以让我们更快的找到与他命运有纠缠的个体。”
  瞎子说话间那蛛丝还在蔓延，只见相互纠缠铺开的丝线穿过残破的屋顶，快速向着镇外的方向延伸而去。
  程实深感神奇，略一思忖，挑了挑眉道：“你在追踪阿罗曼尼的位置？”
  “不错，仅靠亚德里克和这个囚徒的说法我们无法判断什么，找到阿罗曼尼才是这个问题的关键，不过程实，你杀掉了有可能是试炼答案的npc，就不怕试炼直接失败吗？”
  “死亡从不是一件简单的事情，除了那位大人，没有人可以定义死亡。
  我并不想杀他，只是我的【记忆】之力尽出于【死亡】，所以我不得不这么做。
  至于为何那位大人会懂【记忆】，你别问，问我也不知道。
  当然，这里面还有另外一重考量，那就是搬运一具尸体远比带走一个活人要更简单，至少尸体不会反抗也无需提防，嗯，所以我这是在提高效率。
  在合适的时候，我会复活他的。
  我是一位织命师，我最擅长的就是......”
  骗人。
  这话当然是不可能说的，程实笑笑，轻而易举的将魁梧的亚德里克拉起并一下扛在了肩头。
  “我最擅长的就是缝补别人的命运，而命，也是命运的一种。”
  说着他大踏步的循着空中蛛丝的轨迹，向外走去。
  瞎子的神色突然变得精彩了一瞬，她眉头轻挑，若有所思的点了点头，紧随着程实的步伐离开了这里。
  见到两位活阎王走后，一身冷汗的大汉瞬间瘫倒在地上，大口大口的喘着粗气，他很想把阿拉德叫醒，告诉他镇上来了可怕的人，但一想到对方知道的事情都是从自己嘴里说出去的，他便又立刻放弃了这个想法，并疯狂的从地上捡起几个酒桶，喝干了桶中最后残余的酒水，再次昏昏睡了过去。
  “你有意融合【死亡】？”瞎子似乎对这个话题很感兴趣，她甚至不再跟程实讨论线索的问题，而是快步走上前与其并肩同行，轻笑着问道。
  程实嘴里自然没有什么实话，他随意的应付道：
  “并不，我是虔诚的【命运】信徒，始终会行走在【虚无】的道路上。”
  虽然他耍了个心机将第二个【命运】换成了【虚无】，但这句话在瞎子听来并没有什么问题，她听懂了程实的意思，认可的点了点头。
  看到对方这副态度，程实也很好奇这位【命运】神选是怎么想的，于是在他又将这个问题抛了回去，问了问瞎子想要融合什么信仰，结果却听对方跟自己一样，将自己的答案原模原样的复述了出来。
  “我也是虔诚的【命运】信徒，会坚定的走在祂开辟的道路上，别无祂想。”
  “......”
  程实沉默了，不是因为两个人又来了一轮谜语交锋，而是因为这话自己说出来的时候是假的，可瞎子说出来......居然是真的！
  她真没想融合！
  就算没有欺骗大师，此情此景，如此语气，程实也听得出来，此时安铭瑜的虔诚那是真的虔诚，甚至虔诚到快要发光了。
  为什么？
  她不怕掉队吗？
  还是说，那所谓的【虚无】馈赠让她拥有了即使单一信仰依旧能走得长远的勇气？
  程实皱了皱眉头，没想明白，但他想明白了一点，那就是当假虔诚碰上真虔诚的时候，有人的鼻子......开始痒了。
  挠挠挠。
  阿嚏！
  程实脸色一黑，是谁在背后蛐蛐我！
  ...
第六百三十五章 【命运】演绎论
  空中的丝线还在蔓延，但程实已经渐渐看不清了，他只能模糊的感受到一股玄而又玄的【命运】之力，可这么微弱的力量已不足以让他认清方向。
  于是天赋的释放者瞎子便成了他的人形导航仪，带着他一路穿过小镇，朝着镇外的矿山走去。
  倒坠之门的城镇风格与地表的文明有极大的差异，这里的生活区域并非紧致排列，建筑也不扎堆，而是东一片西一片的完全散落开来，看这城镇布局，就像是外面来了什么人，发现这里有人住后，随便在外围挑了个地方落脚，而后又渐渐聚集了一群人发展成了新的片区。
  这就导致整个小镇占地面积非常大，两个人着实走了好一段路。
  不过这一路上程实也没闲着，他四处观察打量，偶尔还和路过的行人随意攀谈两句，俨然把查找线索当成了闲逛旅游，兴致高的时候，甚至还在街边随手拔了两朵红色的小球花插在了亚德里克的鼻孔里，美其名曰美化尸体取悦同行者。
  尸体美没美化另说，同行者是一点没被取悦。
  看着程实如此“活泼”，瞎子幽幽叹了口气，心道对方实在是太松弛了，但越松弛便代表这位织命师与本质越偏离。
  她是【命运】的神选，自认在【虚无】的眷顾下有一些能看透本质的本事，所以程实所表现出来的一切在她眼里看来，都是在刻意疏远这个世界。
  他将本质紧紧锁在内心深处不愿暴露，却用松弛的假象扮演着一位人尽皆知的织命师，这何尝又不是一种虚无呢，一种自我非我的虚无。
  “你一直都是这样吗？”瞎子突然出声问道。
  “？”程实装作听不懂的样子眨了眨眼。
  “有时，我感觉你像小丑多过像一位织命师。”
  “......”你嘴里这个小丑最好是个职业。
  程实抽抽嘴角，撇撇嘴：“你真会算命？”
  瞎子点点头，又摇摇头：
  “会一点，但不是算，而是看。
  【命运】无须演算，祂自始至终都在人们眼前，祂为不同的命运走向挂满了标签，而后静待生命各自选择自己的道路。
  祂从未干涉过人们的选择，但人们却总将自己的不幸归咎于祂的冷漠。
  殊不知，不是【命运】演绎了命运，而是每个人自己演绎了命运。
  祂写下了无数剧本，创造了数不清的角色，但总有人会汲汲于此，把那些悲惨的角色翻找出来，而后套在自己身上。
  我看不到那些剧本的结局是什么，但我能看到一些模糊的影像，知道哪些人即将演绎哪些戏码......”
  听了这番有关【命运】的论调，程实突然觉得瞎子能成为【命运】神选果然不是什么好运“作祟”。
  她是真的很懂命运，至少在某些理解上几乎要赶上自己了。
  程实瞬间来了兴趣，他侧着头打量着这位一身黑纱的队友，饶有兴致的问道：
  “那你能看出我会演绎一场怎样的命运吗？”
  瞎子没说话，而是神色复杂的摊开手向程实展示了一枚骰子，这是一枚6面的骰子，那醒目的红色1点即刻映入程实的眼帘。
  “抱歉，占卜是我个人的习惯，在无需用武力的时候，我时常会为自己的选择做些占卜，这并不是为了预言未来，而是在校正当下。
  我时刻注意着自己是否偏离了【命运】的指引，这种手段也一直有效，一直将我推到了神选的位置上。
  但是......
  程实，你是个很奇怪的人，当我占卜与你有关的事时，占卜非常正常。
  可一旦我想要深究你这个人，我的骰子便会毫无意外的投出一个1点。”
  瞎子突然停下了脚步，面露好奇的“看”向程实，若有所思的问道：
  “今天，好奇的我已经收获了8个1点。
  我不觉得这是巧合，也不觉得【命运】在你身上出现了偏差，当一件事反复出现的时候，我只能推测，这，就是你的命运。
  所以我很好奇你究竟演绎了一段怎样的故事，又是什么样的演绎会让我手中的骰子出现雷打不动的1点。
  程实，我想再问问，我今日的真诚能换来一个答案吗？”
  “......”
  我要是能给你答案，我还会叫程实？
  我不直接改名叫【命运】了？
  这话瞎子说的好奇，但程实听了，心里却多少有些无力的恐惧。
  如果连其他【命运】信徒看到的有关自己的命定指引都是1点，那这个所谓的既定终局，到底还能不能改变？
  程大实的回溯和【繁荣】的陨落，又是否对其产生了影响？
  世界、寰宇、时代......是否还是会在祂写下的剧本里走向彻底的虚无？
  一时间，程实的脑子里乱糟糟的，他看向瞎子手中那醒目的1点，总感觉那不是【命运】的既定，而是某个小丑的红鼻头......
  他沉吟片刻，没有回答对方的问题，反而是问了一个其他问题。
  “你偷偷占卜我这一点可算不上真诚啊，安神选。
  不过我大人有大量，就不计较这些了，但在回答这个问题之前，你得先回答我一个问题才行。”
  瞎子并未拒绝，她点了点头道：“可以。”
  “很好，我的问题是，如果我对你分享了我的故事，那么甄欣......她会知道吗？
  那个晦......甄奕，又会不会知道？”
  “原来你在担心这个？”瞎子一愣，而后轻笑出声，“不错，我跟欣欣确实无话不谈，但哪怕再好的朋友之间也会保有秘密，只要你对欣欣并无恶意，我想这并不算是一个问题。
  至于甄奕......就算欣欣知道，也可以控制她的记忆，不然，她捅出的篓子，远比现在要多的多。”
  果然！
  甄欣果然可以控制甄奕的记忆！
  那之前的一切就很好解释了，程实暗暗点头又疑惑道：“既然甄欣同样觉得甄奕是个麻烦，为什么不拿回她的所有记忆？”
  “这是第二个问题了程实，你在分享自己故事的时候足够谨慎，但在觊觎他人故事的时候也足够贪婪，你这样的行为，跟刚刚那些关在监牢里的囚犯和你肩膀上的亚德里克没有任何区别。”
  “？？？”
  ...
第六百三十六章 安铭瑜之死
  不是姐们儿，你这个罪名扣的有点大了，他们是白嫖外加连吃带拿，我这可是真心实意的交换啊，就算筹码给的少了点，但至少还是有点信誉的......吧？
  龙王都夸过我，你怎么能诽谤我呢！
  程实撇了撇嘴，感觉这会儿必须证明一下自己，于是他沉思片刻，暗下决定，对这位【命运】的神选，吐露了一个天大的秘密。
  “寰宇终将迈入【虚无】，但这剧本不是【命运】写下的，而是【*祂】写下的！”
  “！！！”
  当瞎子听到这个【*祂】的时候，她便意识到这个代称与以往不同，似乎并不是指那十六张神座上的祂们，但除了这个【*祂】，程实这句话本身就足够震撼，以至于她愣了几秒，完全忘记了去问【*祂】是谁。
  而就在这时，程实贴心的说出了【*祂】的名字。
  “【源初】，【*祂】是【源初】。
  你的【命运】论不错，但是你错了一点，这无数剧本或许并不是我们的恩主写下的，而是【*祂】写下了一切，并给予了【命运】‘旁观’的权柄。”
  “！！？？”
  听到这里，瞎子再也无法掩饰脸上的震撼，直接呆滞当场。
  但瞎子的呆滞并未持续太久，很快她的眉头就皱了起来，紧接着又脸色剧变，还没等程实意识到发生了什么，她整个人便狂喷一口鲜血，如断线的风筝一般无力的向后倒去。
  “噗——”
  “？？？”
  这下轮到程实震惊了，他瞳孔骤缩，猛地向前一步想去扶住这位已然没了生机的传火者，可有人的速度远比他更快，一只鳞甲包裹的健壮手臂突然出现在程实视野中，在他皱眉止步的一瞬间，环住了瞎子的腰身，将她接住而后慢慢放在了地上。
  秦薪来了，他沉着脸将面前的瞎子从头到脚扫视了一遍，在确认身上无伤后又抬起头一脸郑重的看向了程实。
  不过令程实诧异的是，这位同为传火者的镜中人眼中并无质疑和责怪，只是满眼疑惑的问道：
  “铭瑜怎么了？”
  怎么了？
  程实也想知道瞎子怎么了，谁知道她......
  等等！
  她不会是......
  “？？？”
  程实懵了，他似乎想到了什么，一个跨步来到瞎子身前，蹲身俯首，掰开了瞎子紧握的右手，而就在那纤长的手指被掰开的一瞬间，一脸凝重的程实在瞎子的手心里发现了......一堆白色的灰烬。
  “这是？”秦薪眉头紧锁。
  “她的骰子碎了......”
  程实瞳孔地震，语气极其复杂而唏嘘，他甚至都不知道自己是如何在看到这堆灰烬后第一时间就想到这是一枚【命运】之骰的“骨灰”的，但他觉得这一定是。
  安铭瑜你......疯了！？
  “......”
  他心中无比震撼，甚至有些恐惧，他本觉得在自己所认识的玩家里，胡璇已经够疯，胡为已经够狂，大猫已经够野，但此时此刻他们几位在这位看上去安静神秘的【命运】神选面前，屁都不是。
  她怎么敢的？
  难道这也是【命运】的指引？
  当所有人都听到【*祂】的神名而心生畏惧，连阿夫洛斯都不敢对其多谈一句时，这位“勇敢”，不，这已经不算是勇敢了，这简直就是莽撞，是失了智！
  这位失了智的玩家居然敢直接对着【源初】做了一场预言！？
  一场有关凌驾于十六张神座之上那位存在的预言！！
  程实头皮发麻，冷汗尽出，他甚至觉得自己的腿有些软。
  这个世界上不是所有东西都能占卜的啊大姐！
  你占卜的是个什么......你不知道吗？
  嗯，看来你也没机会知道了。
  程实傻了，他根本无法想象自己的眼前居然会发生如此匪夷所思的一幕，也不知道这位胆大包天的预言家到底看到了什么，竟让那不可名状的反噬直接带走了她的生命，并粉碎了她的骰子！
  是，程实承认将有关【*祂】的事情告诉瞎子这件事中确实藏有私心，但这私心并不龌龊，其出发点还是那句话：
  有些事情一个人调查起来太慢了，他必须找到几个靠得住的盟友一起去探索那被诸神避而不谈的寰宇终极里到底隐藏着什么秘密。
  瞎子本不是他的目标，因为这个人不仅是他在【命运】一途上的竞争对手，更是甄欣的闺蜜，他不相信甄欣，自然也就无法相信安铭瑜。
  可当程实知道瞎子是一位传火者的时候，他的想法突然改变了。
  既然传火者是为了对抗祂们，既然传火者的庇佑者同样心生恐惧，那这么算起来，他和传火者的立场，几乎没有冲突的地方。
  两者之间唯一的不协调便是传火者一心想要拉他入伙，而程实只想独善其身。
  不过独善其身并非不能合作，于是他便考虑跟传火分享一些目前来说只有寥寥几个玩家才知道的东西，如此一来，在乐子神的遮掩下，或许这些勇于反抗神明的斗士会在接下来的游戏里发现更多有用的信息，并与自己互通有无，从而让自己可以了解更多有关【*祂】的事情。
  这便是程实所有的打算，他的初衷很简单，但唯独算漏了一点，那就是瞎子有事儿是真敢占卜啊。
  今日这场试炼中的确有一位今日勇士，但这勇士不是自己，而是面前这已经死去的瞎子。
  他怔怔的看着瞎子的尸体，不住的思考有关【*祂】的反噬到底能不能用正常的手段救活，而这时，沉默了半晌的秦薪终于再次开口了。
  “她遭遇了什么？”
  遭遇了什么？
  我确实知道，但我现在......不敢说了。
  一个“安静柔弱”的女子都敢想都不想的去占卜一下【源初】，那你一个全副武装重甲在身的战士......不会再给我上演一场单挑“老天”的壮举吧？
  怕了怕了，怕了你们传火者了。
  他摇了摇头，又深深的叹了口气道：
  “出现了一点小问题。
  至于是怎么出现的，除非瞎子醒来愿意主动告诉你，否则，我还是先保持沉默吧。
  放心，死亡从来不是一件简单的事情，她想死也不一定能死的了。”
  ...
第六百三十七章 传火者，秦薪
  程实这话说的很笃定，但他的心里其实一点底气也无。
  瞎子虽然不是自己害死的，但终究是因为自己而死，无论从大猫的朋友上论，还是从传火者的角度去论，复活对方的事情自己都不好推脱。
  一方面这是老甲教他的做人之道，另一方面，他也不得不小心安铭瑜的小心思，他不能让这件事成为自己在传火者中欠下的债。
  一个精明的神选，一个常以未来信息差揣度世界的高端玩家，不可能完全考虑不到后果，就这么莽撞的去占卜一个连自己都不知道的【*祂】。
  哪怕再不稳健，好歹要知道【*祂】是个什么“东西”之后再决定动不动手吧？
  所以程实心有疑惑，他觉得自己需要在这场突如其来的意外中继续保持谨慎。
  不过话又说回来，既然瞎子完全不了解【*祂】，甚至敢不怕死的如此占卜，那是不是说明，这本就是一场纯粹的意外呢？
  想不明白......
  程实眼中闪过疑惑之色，他脸色复杂的抬起头，看向了秦薪，郑重问道：
  “我能相信你吗？”
  感受到这突如其来的真诚，秦薪愣住了。
  说实话，以当前的场景来看，这句话由他问程实才更加合理，毕竟是他亲眼看到自己的同伴死在了程实身前，可现在却又被对方提前反问了一句。
  秦薪眉头轻挑，锐利的目光扫过现场的所有痕迹，很快便给出了自己的答复。
  “完全可以，铭瑜应该找你谈过了，你于我们传火者有恩，至少在我们没有忘记你之前，程实，你可以无条件的信任我们。”
  欺骗大师告诉程实，秦薪说的是真的，但他还是多问了一嘴。
  “开局的介绍中，你似乎听出了学者说的假话，别好奇我怎么知道的，我有一张欺骗大师牌......”
  程实话还没说完，秦薪便当着他的面径直掏出了一张金光熠熠的扑克牌，而那牌面上画的正是一张闭着眼的沉默假面。
  欺骗大师牌！
  秦薪居然也有一张欺骗大师牌！
  “......”
  程实麻了。
  今天的李鬼简直诸事不顺，碰到的每个人都是李逵本逵。
  他语气滞了一下，略微尴尬的抽了抽嘴角，点头道：“难怪，原来你也有。”
  秦薪笑笑，然后当着程实的面做了一个让程实完全意想不到的举动，他将这张牌塞进了程实的手里，脱口而出了一句假话：
  “我不是一位传火者。”
  而后又顿了几秒，脸上敛起笑意，真诚且严肃的说了一堆真的不能再真的真话：
  “你大概已经在寻薪人的嘴里了解过我们了，我们从来不会辜负任何美好，而友谊正是所有美好中最美好的那种。
  程实，或许传火者的意志并未得到你的认可，又或者你并不想被人拖累，不想打破当前的游戏状态，这些我都能理解。
  我们从不是一个强求他人和强迫选择的组织，我们希望的是每一个加入我们的人，都是发自真心的想要守护美好，又或者坚守自我。
  所以，哪怕你并不想在当下与我们并肩同行，也无需把我和铭瑜，把传火者，当成是一种累赘。
  而我们，也在尽力不成为你的累赘。
  无论你是否相信，我能看到你心中的善良，而这一丝被你深埋在内心中的善良，正是我们传火者想要守护的美好之一。
  或许有些唠叨了，但程实，我想说的是你帮助过我们，出于你内心的善意，你帮助了我们。
  别用那种眼神看我，也不要跟我说那些伪装自己的话，我曾深思过你的目的，但我想不到任何理由去解释为什么会有一个‘目的不纯’的玩家在企图通过传火者攫取什么利益时还会抹掉自己的存在。
  如果不是庸人会的意外，我们或许永远不知道那个帮助了传火者的恩人是谁。
  抱歉......我无意拆穿你，但你也无需忧虑，因为这局试炼结束后，追忆悼念会让我忘记有关你的一切。
  我说过，传火者正在尽力不成为你的累赘。
  所以程实，你可以无条件信任我们，这份信任将以‘传火者’之名做担保，直到传火者手中的火焰......熄灭的那天。”
  “......”
  程实滞住了，尽管他早已遇见过形形色色的表达者，见惯了各种各样真挚亦或虚伪的表演，但此时此刻他还是被震撼了，他的眼中闪过一丝复杂的敬佩，仿佛被一支叫做“人格魅力”的箭矢击中，一股无法用言语描述的思绪从心底翻涌而起，一时间竟让他感觉有些无措。
  此时此刻，他只觉得方诗晴和安铭瑜这两位传火者寻薪人曾经的诚挚邀请，在当下秦薪这一番肺腑之言的映照下，居然显得有些苍白。
  有谁能拒绝这样一位传火者的靠近和精神感染呢？
  这个秦薪当真厉害，他居然能说出一番如此有感染力的话语，居然敢如此相信自己，甚至为了自证，敢将一张这么重要的扑克牌放在自己的手里。
  我可是一个骗子啊，你就不怕我......
  程实的目光微微抬起，掠过对方身上的腿甲、臂甲、胸甲......
  “......”
  算了算了，打不过打不过。
  有那么一瞬间他甚至在想对方是不是一位隐于【记忆】之下的【污堕】的信徒，在这种时候用这么“龌龊”的手段勾动了自己对美好的所有向往！
  “你......”程实的眼神有些复杂，“你才是传火者的真正创立者？”
  秦薪一愣，瞥了一眼程实手中的欺骗大师牌，没有正面回应，而是微笑道：“为什么这么问？”
  程实皱了皱眉，很快便意识到自己的举动有些冒犯了，他叹了口气将那张牌还给了秦薪。
  但刚刚自己脱口而出的那个问题，也已经不需要再深究了，因为当秦薪不敢正面回应的那一刻，程实就已经知道自己猜对了。
  这位镜中人果然就是传火者的创立者！
  大概也只有这么一个态度包容、“信仰”坚定且富有人格魅力的人才能建立一个如此可敬的组织。
  但如果秦薪真的是传火者的创立者，那他会是真正的【记忆】信徒吗？
  真的会有一个【记忆】的信徒创造出一个绝不能被【记忆】知晓且铭记的组织而后企图推翻祂们建立新国吗？
  程实再次皱了皱眉，他随意的瞥了一眼对方手中那张欺骗大师牌，沉吟片刻，出于尊重，还是将心中的疑惑压了回去。
  随即他轻轻摸了摸脸，将那张战士的假面取下，而后又拿出蓊郁角冠背在身后，对着地上的瞎子来了一发纯正的治疗术。
  在这场【时间】的试炼里，他的背后已经有了可靠之人，所以无需再执着于今日勇士的武力，哪怕这位可靠之人同样也是他信仰的对立，但程实知道，传火者一定先是传火者，之后才是借伟于神的信仰追随者。
  正如自己一样，无论如何，程实必须先是程实，再论其他。
  ...
第六百三十八章 这位织命师，果然......有点东西
  治疗的圣光洒在瞎子的身上，泛起复苏的涟漪，往常当这种效果出现时，死人应该已经被复苏的力量所拯救，睁开了眼。
  可这次程实脚下的这具尸体毫无反应，看到这一幕后，他心里咯噔一声。
  坏了，被【*祂】影响的死亡果然不同于正常的死亡，就连蓊郁角冠的力量都无法复活这位【命运】神选了。
  这下该怎么办？
  程实的冷汗一下就冒了出来，前一秒还在跟秦薪吹牛逼，说什么“死亡不是那么简单的”，这下好了，死亡简不简单另说，复活是真不简单了。
  秦薪也看出了异样，他仔细感受着这治疗术中蕴含的复苏之力，疑惑的问道：
  “好纯粹的复苏力量，我甚至在这力量里嗅到了一丝【繁荣】的味道，但为什么没起作用？
  难道是因为祂陨落了？”
  嗯？
  程实一愣，瞬间来了精神。
  啊对对对，哥你太对了！就是这样，就是这样，就是因为【繁荣】陨落了，所以祂的复苏造物才失效了！
  程实当然知道秦薪说的不对，在【繁荣】陨落之后他用这道具不知道救了几个人，可现在不是对不对的问题，而是这锅甩不甩的出去的问题。
  赞美【繁荣】，哪怕祂自灭了都是如此的乐于助人。
  当然，也要赞美传火，你们能拥有如此聪慧的一位领导者，你们有救了！
  程实猛猛点头，而后收回了释放治疗术的手，掩饰着脸上的尴尬说道：
  “我知道这种程度的复苏之力复活不了她，我只是做了一个微小的实验，毕竟安神选的死亡方式太过难得，为了收集一些往常不多见的数据，我只好稍微......咳咳，冒犯一下，见谅，见谅。”
  秦薪并非没有怀疑，他是个很敏锐的人，已经察觉出刚才的复活出了问题，只是他很相信程实，或者说他很相信一位曾愿意隐姓埋名去帮助传火者的人，所以才没去深究这其中原因。
  “那现在该如何？”他继续问道，“我手上倒是有几件可供复活的道具，但说起来，品质或许并没有你刚刚使用的复苏道具那么好，更别说铭瑜身上应该有甄欣的后手，她不应该死的这么突然。”
  “......”
  秦薪每说一句，程实的脸色就尴尬一分，他几乎要在对方锐利的注视下露出破绽了，可就在这时，他的嘴却突然动了。
  愚戏之唇毫无征兆的抢夺了他的“话语权”，哼笑一声道：
  “·别慌，这些后手之所以没用是因为她死于未知且处于未知的死亡状态，简单点说就是......没死透。
  既然没死透，自然也就复活不了。
  所以，再帮帮她就好了，只要把她送去见那位大人，想来就会死透了。”
  话音一落，秦薪眉头紧锁，程实心下大骇。
  不是，嘴哥，都这时候了你还来搞我？
  什么叫没死透，要是没死透，瞎子能......
  等等！
  为什么嘴哥提到了那位大人？
  程实的脸色突然凝重起来，他细细的回想着嘴哥说的每一个字，尤其是最后一句话反复琢磨了几遍，片刻后脑中突然灵光一闪，想到了一个匪夷所思的结论，那就是......
  或许只有骨座之上的那位大人，才能救回这位可怜的【命运】神选。
  因为祂是【源初】亲口正名的十六位正神之一，是头戴【死亡】神名执掌【死亡】权柄的真神，如果说直视【*祂】的反噬让瞎子的死亡变得不再可逆，那寰宇之中或许也只有那位大人才能利用手中的权柄，将这不可逆的死亡变的可逆了。
  所以，这次，嘴哥不是在坑我，而是在帮我！
  嘴哥万岁！
  不过它怎么转性了？
  不管了，先救人再说。
  程实来了精神，他已经想到了治愈瞎子的方法，于是在秦薪尚在疑惑的眼神中，他高举起自己的右手，轻轻捏住死亡乐子戒，将这枚已经通过自己的恐惧充能两格的戒指对准了脚下的瞎子。
  现在，他要给瞎子来一发大的。
  “你......”
  “轰——”
  秦薪脸有疑色，他还没来得及问问程实的计划是什么，一股毁天灭地的雷光便咆哮着吞噬了地上的瞎子，而后在秦薪脸色剧变的凝视下，尸体的血肉被雷霆尽数吞尽，只剩下了一副孤零零的骨架。
  这骨架和着雷声的轰鸣突然张开了嘴，发出一声沙哑难听的啸叫，而后在雷光尽敛的那一刻，它敏捷的从地上爬起，快速走到程实的身后站定，空洞的眼窝幽幽看向了对面这位目瞪口呆的传火创立者。
  其实不只是秦薪，程实也傻了。
  这是乐子戒升级之后他第一次使用，他也没想到那所谓的尖啸奴仆会生的这么露骨......啊不，这么粗糙。
  这下好了，死灵法师的事儿彻底解释不清了。
  不过好像也不需要解释，因为唯一知道自己死灵法师马甲的那个【战争】邻居，还没回来呢。
  “你......融合了【死亡】？”秦薪有些震惊。
  “？”程实赶忙摇头，这个事儿可不能承认，不然前面跟龙王跟眯老张做的铺垫可就全白瞎了，“道具，复活的手段罢了，常规操作无法解掉安神选身上的状态，只有这种方法能让她重新回到我们的身边。”
  说着，程实对尖啸奴仆下了命令，让它回到那位大人的骨座旁带个信儿，至于要带的信儿是什么，他低声避着秦薪，小声念叨了两个字：“救命。”
  尖啸奴仆非常听话，它点了点头，直接发出一声啸叫，在身前撕裂虚空，洞开一扇惨绿色的火焰之门，而后一个箭步便冲了进去。
  那坚决的模样，倒是有几分之前公羊角对自己发动攻势时的影子。
  “......”
  好怪，一想到死去的安铭瑜变成了露骨的公羊角，程实就有点忍不住想笑，这莫名其妙的荒诞感到底是怎么回事......
  眼看着“瞎子的骨架”洞开了一扇【死亡】之门当着自己的面儿离开了现场，秦薪张了张嘴，半天没说出话来。
  荒诞的故事他不是没见过，离奇的试炼他也不是没经历过，可如当下这般从头到尾除了惊疑就是迷惑的场景，他还真是第一次碰到。
  从他发现两人的那刻起，到瞎子无缘无故的死去，再到程实以一套眼花缭乱的操作轰没了瞎子的血肉，“放生”了瞎子的骨架......这一连串的诡谲遭遇让他再次生出了一种当初自己初入巅峰局时懵然无知的感觉。
  他怔怔的看着面前的程实，心下异常感慨：
  这位织命师，果然......有点东西。
  ...
第六百三十九章 试炼开始上难度了
  “你自己一个人？
  那位博识学者呢？”
  在送走瞎子之后，程实再次看向秦薪，他终于有机会跟这位疑似传火创立者的【记忆】信徒好好交流一番。
  秦薪微微一笑，先是瞥了一眼程实身前的另一具尸体而后指了指镇外的方向解释道：
  “学者对我很放心，所以他决定再次提高下效率，让我和他分开行动。
  他对熔岩晶矿有些了解，所以去了那边，而我便留在镇里随便转转。”
  这话一说完，程实的脸色瞬间变得古怪起来。
  “他支开你单独去矿山，你都不好奇吗？”
  “当然好奇，我偷偷跟了他一小段时间，他很谨慎，似乎察觉到了有人，所以表现的很正常。
  要知道这可是一场需要信任的试炼，我不能毫无理由的跟踪一位队友来浪费时间，所以在一段时间后，一无所获的我回来了。”
  “你是来找我们的？”程实微微有些错愕，他听对方的语气似乎是朝着他和瞎子来的。
  “不错，比起学者的私心，我更想知道你们这边的结果，不过现在，我已经知道了。
  可惜。”
  “......”人精啊，一个个都是人精啊，在他们的眼里，似乎什么都不用说，只是将现场看个大概便能推断出在场两人的关系。
  程实心中叹服，可随即又皱起了眉头，因为他突然想起秦薪之前在旅店内的态度，似乎与现在是不同的。
  他记得对方曾多次皱眉看向瞎子，那表情显然是对瞎子的预言和留下有些意外，可如今他怎么又......
  “这人是？”秦薪打断了程实的思考，他看了看亚德里克，出声问道。
  “亚德里克，一个被囚禁的矿工，我们发现他的记忆有些混乱，怀疑是试炼的突破口，所以带着他想去找第二个突破口，一个叫做阿罗曼尼的窝棚女郎。”
  说着程实还抬头看了看天，但是那早就对他不可见的寻迹丝线已经随着瞎子的死亡而彻底消散了。
  秦薪点了点头：“这么说来，我们大概要去跟学者碰头了。”
  “有意思，你似乎并不担心瞎子的死，也不在意我是否加入传火者？
  瞎子的邀请，应该是征得了你的同意吧？”
  程实再次扛起了亚德里克，准备跟秦薪一起去往矿山，至于瞎子，在还未归来之前，实在没必要守在原地浪费时间。
  秦薪微微一笑，顺手便将矿工的尸体接了过来，这位身形魁梧的矿工在满身披挂的他的映衬下，居然显得有些娇小。
  他没有像程实一样将人扛在肩头，而是直接提在腿边，毫不费力的向前走去。
  “你很好奇我的身份，或许你猜对了，但也未必都是对的。
  我说过，程实，我相信你，所以我不担心瞎子。
  至于你是否愿意加入传火者......我曾因邀请的问题跟瞎子讨论过，她是一个对未来很敏锐的人，说起来她跟你很像，并不算是一位真正的传火者，我们之间也不过是同行的关系，只不过她在同行时选择了加入，而你选择了拒绝。
  或许正是因此，她才会想要把你也拉进来。
  我本觉得这对你是一种打扰，因为我知道如果让传火者的另一位寻薪人也遇到你，以她的性子或许也会邀请你，但你隐姓埋名不肯暴露就说明你已经拒绝过我们一次了。
  但瞎子坚持要这么做，并说服了我，她说这不是给你的机会，而是给了传火者一个机会，她能感受到你对我们的助力，正如她能感受到自己在未来会跟传火者站在一起一样。
  不过，我也早就想到了你的拒绝。
  程实，抱歉，或许是我们太弱了，所以才会想要争取这一次机会，但你无需过多在意，因为这场试炼过后，追忆悼念会让我和瞎子，忘掉一切。
  老登会死于传火者之手，而陈述......虽然他选择加入了我们，但我还是让他发下了【沉默】之誓，所以，你很安全。
  我也很庆幸，传火者并未对你造成更多的影响。”
  “......”
  这是头一回程实不知道该说点什么去回应对方，秦薪说的面面俱到，从起因到经过到结果都交代的一清二楚，甚至连往常需要自己处理的善后问题都想到了，他除了倾听，做不出其他反应。
  于是场面突然沉默下来，一个重甲战士就这么提着一具尸体跟一位织命师并肩，走向了镇外的矿山。
  可两人没走多久，就碰到了从镇外矿山折返的王某。
  这位博识学者如同秦薪一般，手中提着一位看似昏迷的女人，在出镇的小路上与两人撞了个正着。
  程实眉头一挑，乐道：“学者，你手里的这位女士，不会是一位叫做阿罗曼尼的窝棚女郎吧？”
  王某一愣，而后偏头看向秦薪手中的那具尸体，点了点头道：
  “看来我们都有收获，我在矿山的医务房间找到了这位思维混乱的女士，她正在接受一位庸医的治疗。
  当然我说不好那是一场治疗还是一场交易，总之，我在他们两人的对话中发现了一些猫腻，这位女士的记忆，似乎出了些问题。
  于是我便处理掉了那位庸医，想着把这位女士带回来，在大家的见证下，问出些什么线索。”
  听了这话，秦薪认可的点了点头，程实却乐了。
  他饶有兴致的看着学者，笑道：“为什么不先私下问问看，学者你应该知道，有些时候线索的时效性往往是转瞬即逝的。”
  “我们不缺时间，更何况那位搜查官是【秩序】的信徒，我不想自己的私自调查引来他的猜忌，那样只会降低效率。”
  说的挺有道理，做的也挺谨慎，不过......
  程实勾了勾嘴角，再次笑道：“学者，既然你如此在意效率，那偷听别人治疗这事儿......就不影响效率吗？”
  “？”王某的脸色突然僵住了，他抬眼看了程实一眼，而后又瞥过一旁笑如春风的秦薪，视线微微错开，“我是在四下查看线索的时候偶然听到的，其实......”
  “行吧，不太重要，我就开个玩笑，你怎么还解释上了？”程实揶揄的笑笑，“矿山看上去不小，除了这位女士，还有什么别的线索吗？”
  “有，但一单位的人力远远不够探索标准，既然定下了集合时间，我们便应该先做一次情报交流以及更深入的计划制定，而后再集所有人之力重新调查此地。
  做事有章法，成事才会有效率，我建议......”
  话还没说完，三人只听“轰——”的一声，镇中突然爆发出震天巨响，等他们脸色凝重的回头望去时，愕然发现小镇东南的某片区域已经被什么人从现实彻底抹去了。
  “！！！”
  烬灭者！
  这个暴躁的法师终究是没能控制住她的破坏欲，真的给这场试炼上了上强度。
  王某目光深沉，秦薪眉头微蹙，程实一脸错愕。
  讲道理，到了这个分段，如果不能很好压制住自己的毁灭欲，【湮灭】的信徒很容易就会被群起而攻之，所以一般来说，能走到这里的玩家，往往都有一套平衡自己毁灭欲的方法。
  可这位吴存，刚才还好好的，这会儿是怎么了？
  在场三人眼神凝重对视一眼，在彼此的眼神中看出大家都想赢下这场试炼，于是他们异口同声的喊了一句“走”，瞬间朝着被抹去的片区飞奔过去。
  在烬灭者将整场试炼的线索涂抹殆尽前，他们必须想办法控制住对方，如果任其失控下去，那这场试炼将再也没有通关的希望，但众人还不知道自己将面对一个怎样的对手，倘若局势崩坏，万不得已之下，就算是队友也只能......一杀了之。
  想到这里，程实脑中再次想起了瞎子做出的那个预言。
  五人！
  最后一天只有五人围桌而谈。
  而这时他瞥了一眼手中的表，时间刚过整点，离众人散开不过两个半小时，难道这预言，在第一天的上午就要应验了吗？
  ...
  今天是在番茄写小说的第914天，从今天起我就是写书时长两年半的勤奋生了......乐。
  ...
第六百四十章 【湮灭】开团
  另一边。
  时间稍退一些，李无方已经和吴存在镇上转了有一会儿，这位【秩序】的信徒当然知道在这么大的地方分开调查是最快的，可问题是他现在的目标不仅仅是调查，还有一件更重要的事，那就是盯紧吴存，让这位【湮灭】的信徒不要随手敬献她的恩主。
  不过出乎李无方意料的是，吴存在这一路上虽然杀意炽盛，但并未失去控制，她似乎把一腔毁灭欲统统付诸眼神，乍眼看去自己身边倒像是跟了个【痴愚】信徒。
  不过，甭管是什么信徒，只要对试炼无害就是好信徒。
  其实李无方这局相当松弛，当他在试炼之初看到一位【真理】信徒，又看到瞎子在场的时候，他就知道这局试炼应该不会太难。
  【真理】的信徒最会解题，【命运】的神选更是能够看透命运，所以这局只要保证没有人祸，那他觉得自己甚至可以混上一把。
  而唯一能成为人祸的玩家，此时正冷着脸走在自己的身边，看上去似乎也不是那么不好说话。
  “吴美女，发现了什么？”
  李无方不是一个安静的人，尽管大审判庭的搜查官向来以严肃闻名，可他毕竟是个玩家，总会想要在搜查的路上放松一下紧绷的神经。
  不过吴存并不是一个友好的聊天对象，这话他问了很多遍，但得到的回应不是冷哼，就是冷眼。
  这已经不知道是李无方第几遍问出这个问题了，而这次，这位【湮灭】的信徒终于没有继续“冷暴力”，反倒是讥讽道：
  “我讨厌聒噪，唯一的想法就是湮灭掉那些不该存在的声音。”
  李无方一愣，挤出一个尴尬的笑容：
  “那我劝你最好再想想，毕竟这种方式虽然是在敬献【湮灭】，可也有敬献【沉默】的嫌疑，吴美女，你不会是想融合【沉默】吧？”
  吴存厌恶的皱皱眉：“【沉默】不会融合，这是大家共知的事情，你表面是在闲谈，但每一句话都是对我的试探，怎么，你就对我这么有兴趣？”
  说着吴存顿住了步子，回过头来瞥了李无方的脸一眼，而后眼神一路向下，似笑非笑的瞄向了他的胯下。
  这一瞥，把搜查官吓了个够呛，他瞬间噤声了。
  “行了李无方，别装了，你是一位猎人，还是一位【秩序】的猎人，祂赐予你们的天赋之一便是识人辨人，跟了我这么久，你应该知道我能控制住自己。
  所以，我们加快点速度吧，我知道你在想什么，也知道你宁愿混过这一局。
  但我不想在回去集合的时候只能当一个听课的差生，更不想忍受那位【真理】白痴的白眼和揶揄。
  只剩最后一个小时，我们分头探查提高效率，以你的速度，只要还在我身边不远，想来就算我失控，也不会造成多大的后果吧？”吴存冷笑两声，语气中有那么一股不容置疑的味道。
  李无方再次尴尬的摸摸头，他确实看出了吴存的“稳定性”，但为了保险，他并未第一时间同意。
  “我是不是被美女讨厌了？”
  “我该说是还是不是，我讨厌虚伪的人，你若真想跟我发生点什么，我倒是高看你一眼，可你畏畏缩缩像极了你那无趣的主子，只靠一张嘴巴能有什么用？
  审判，也不是有嘴就行的，起码你的拳头得大。
  就这样吧，你左我右，别跟着我，我的耐心也是有限的。”
  说着，吴存头也不回的朝着右边的岔路走去，她并非是为了甩开李无方的监视，而是如她所说的一般，真的想要提高探索效率，好找到些有用的信息避免受到其他人的斜视。
  【湮灭】信徒在试炼中的口碑从来不好，而这种不好反馈在他们身上又变相堆高了他们的暴躁，就是这种恶劣的循环一直持续，让每一个【湮灭】信徒都愈发的难以控制自己的毁灭欲。
  他们无时无刻不与心中想要直接湮灭一切的暴躁做抗争，过多的压迫只会让这种暴躁更加难以遏制。
  李无方很懂过犹不及的道理，所以这一刻他皱了皱眉，眼看着对方拐过街角，没再跟上去。
  【秩序】的天赋确实让他看清了吴存这个人，这明显是一位“颇为上进”的高分选手，一般这种人都懂的顾忌，也会与人打好关系，所以如果只是分开一个小时，应该不至于闹出什么......
  刚想到这里，李无方手腕上定时的闹钟响了，时间来到11：00整，距离他定下的集合时间只剩最后一个小时。
  “是该加快速度了，就算要混，好歹也帮这群大哥排除一点错误选项才行。”
  他轻笑一声准备抬脚离去，可就在他尚未转身之时，就在他刚刚抬起脚跟的那一刻，一场毫无预兆的变故突然袭来，只在他看完时间抬头的那一瞬，就见面前大片的街区直接凭空消失于现实！
  【湮灭】的力量于不远处轰然爆发，将所有与人等高的空间尽数抹去，房屋失去了墙壁空留房顶，高树失去了躯干只余绿冠，巨石山包分崩离析，生命草木转瞬皆无！
  李无方猛地抬头，见他的眼前突然就出现了一片空白，而那方圆不知几多距离的空白中心，正有一位身穿白色法袍的冷面美人，面露讥讽，一脸不耐的与他四目相对！
  她也在看他。
  但两人的对视并未持续一秒，因为下一秒这些没有支撑的残垣断木便“轰——”的一声尽数下砸，卷起如浪灰尘，将小镇的地面都震得晃动起来。
  李无方眼皮一跳，脸色瞬间变得漆黑无比。
  他感觉自己遭到了戏耍，不，是遭到了挑衅！
  吴存居然骗过了他的观察，而后在这么近的距离上用一场极致的湮灭肆意弹拨着自己的神经。
  好好好！
  好一个【湮灭】的信徒！
  李无方冷笑一声，并未恼羞成怒，而是快速凭空抽出长弓，几箭连珠，直接将一支又一支惩戒之箭送进了漫天烟尘之中。
  同时他整个人瞬间高跃而起，沿着外围尚未被波及的建筑房顶快速奔跑起来，一边移动还一边“颁布”着独属于这片街区的特殊法律。
  “此地，禁止瞬移。
  此地，禁止高跃。
  此地，禁止疾跑。
  此地，禁止生命互通！”
  ...
第六百四十一章 巅峰玩家没一个简单的
  一条条律令化作圣光壁垒将烟尘区域围了个结结实实，而作为一个在律令影响范围之外狂奔的猎人，李无方再次张弓拉弦，不遗余力的将无数支惩戒之箭射向了烟雾中心。
  这位搜查官不准备审讯和抓捕了，面对此等疑犯，他决定就地处决！
  而也就是这时，程实三人赶到了现场，当他们看到眼前的一切时，脸色愈加凝重。
  被湮灭掉的区域实在太大了，巨大的动静几乎吸引了整个小镇的注意，无数人在街巷中探头探脑，惊慌者有之，好事者有之，甚至还有不要命的以为这漫天烟尘里掉下了什么好东西，竟然想要进去翻找翻找。
  可惜这些胆大包天的逐利者统统被律令化作的圣光之墙挡在了外面。
  战场中的交手显然已经白热化了，并且看李无方的架势，明显是想要不死不休。
  三人不知道这里发生了什么，不好对此事过多评判，但总归吴存毁灭了一整片街区，这种拖后腿的事情只会让想要赢下试炼的玩家们被动选边站队。
  “阻碍项就是最大的变量，这次我站【秩序】，或许【命运】的预言就在眼前。”
  说着，王某直接从空间里掏出了几只巴掌大小的机械老鼠，这些老鼠只有合金骨骼，一点血肉也无，甫一落地空洞的眼窝中便爆发出骇人的红光，发出叽喳的声音，朝着烟尘之中发了疯似的冲去。
  很快烟尘中便响起了爆炸的声音，那声响之大犹如震雷，倒是一点也不逊于刚刚的轰鸣。
  机械工造！？
  原来他是一位机械工造学系的学者？
  程实微微一愣，又想起了这位学者的谎言，如果他真的是一位学者，那他能撒谎的地方还有什么？
  姓名？
  为一个姓名撒谎？
  可“王某”已经是一个代号了，就算撒谎，为什么非要说出一个代号呢？
  这件事绝不简单，程实没想明白，但也没时间去深究，他看向战场中央，感知到里面的【湮灭】之力正在疯狂聚集，这位烬灭者似乎并没有受伤，不仅如此，她甚至还想给外围的“队友们”再准备一个大的。
  程实的脸色微微有些难看，他心想对方发作的时机当真不好，他刚好卸下面具失去了今日勇士的加成变回了织命师，结果就在这一会儿居然爆发了战斗。
  不过既然自己帮不上忙，当个后勤总还是可以的，于是他后撤半步，看向了身前的主战力秦薪，但却没想到秦薪似乎也没准备动。
  这位镜中人横跨一步挡在程实身前，感受到程实的目光后笑着摇了摇头。
  “线索不重要，试炼不重要，分数也不重要......
  我们的朋友最重要。
  搜查官和学者足以应付这一切，我能做的就是在瞎子回来之前，不让我们的牧师朋友受到湮灭的波及。”
  话音刚落，一场犹如海啸般狂暴的【湮灭】之力从烟雾中爆发，无差别的朝着四面八方冲来，看这态势，吴存似乎想要拉所有人一起走向湮灭。
  甚至包括她自己！
  “！！！”
  “不好，先撤！”
  感受到这恐怖的【湮灭】之力当头砸来，王某脸色一沉，直接消失于程实两人眼前，那速度之快，让身为战士的秦薪都感到微微错愕，他挑了挑眉道：
  “看来学者并不是学者。”
  确实，程实也看出来了，危急时刻身份最不容易遮掩，这位学者或许根本没想到赶过来凑的不是热闹而是一场天地同崩的毁灭。
  所以他第一时间闪身远离了战场，至于这闪身的手段......
  阴影穿梭！
  这哪里是一位博识学者，这分明就是一位暗杀博士！
  这位掏出了机械工造道具的【真理】信徒是一位纯正的刺客！
  不过先别管学者是不是刺客，咱俩是不是也该暂避锋芒？
  程实倒是不太担心，因为他早已在这一路上洒下了数不清的骰子，此时此刻想要转移到哪里都可以，只是因为秦薪并未妄动，所以他才没选择跟王某一起离开。
  他总觉得这位传火创立者过于淡定，一定是有什么底气在身，如果自己先行离开反倒成了别人眼中滑稽的小丑，于是他便缓了一缓，决定在不得不走的最后一秒再用天赋把自己换走。
  往常，谨慎的程实不会这么做，可今日有秦薪在前面顶着，他也不想让自己在传火者眼中的形象因为一场【湮灭】而大打折扣。
  那股【湮灭】之力呼啸着几乎席卷到了眼前，程实身前这位淡定的【记忆】玩家终于动了，只见他轻笑一声，抽出纤细的长剑在身前画了个圈，而后，一张犹如深海宝石一般的镜面便瞬间出现在了他的身前，那狂暴的【湮灭】风暴在这一刹那似乎找到了宣泄口，涌向四面八方的【湮灭】浪潮统统折返回来，发了疯似的朝着这宝石镜面冲击而去。
  镜面的背后不知连同着何种空间，众人只见神力催生的风暴尽数被吸入，而后一场【湮灭】的海啸就这么突然消失于所有人的眼前。
  安全了。
  这就结束了？
  程实惊呆了，他瞪大眼睛看着秦薪的背影，视线掠过对方的肩膀又看向那面流转着冰晶蓝光的镜子，心中无比震撼。
  这是什么实力？
  这位传火创立者甚至另一只手还提着亚德里克没放下，只是一只手画了个圈，就把这骇走王某的【湮灭】之灾摆平了？
  随着狂暴【湮灭】之力的消失，场中所有人都望向了秦薪的方向。
  漫天烟尘早已被湮灭，就连场中央的断壁残垣也悉数毁灭殆尽，现实毫无狼藉但却被处处撕裂，虚空裂隙遍地都是，呼号的虚无之风从中吹出，将整个区域的温度都吹低了几分。
  李无方站在远处的屋顶上一脸阴沉，他如鹰隼般锐利的双眼将眼前这片区域扫视了一遍又一遍，然而那位烬灭者的身影早已不见。
  这一场恐怖的【湮灭】风暴没有湮灭任何人，却好似唯独把施法者给“湮灭”了。
  但李无方知道结局绝不是眼前的表象，至于吴存去了哪里，那还要问问这摆平了眼前一切的镜中人，秦薪！
  他看向了秦薪，与此同时，那位先前提前一步离开战场避难的王某也再次闪身而回，他一脸惊讶的看向秦薪身前的蓝色宝石镜面，低声惊呼道：
  “【无遗梦镜】？
  你是还如一梦中？”
  ...
第六百四十二章 无遗梦镜与还如一梦中
  嗯？
  【记忆】前榜二现榜一，还如一梦中？
  秦薪是他！？
  程实愣住了，出于信仰对立的谨慎他想要后撤一步拉开距离，但一想到对方又是一位传火者，甚至还是传火者的创立者，他又站定了身形，只不过脸上的神色却越发古怪起来。
  好家伙，我身为乐子神的信徒，总跟你们【记忆】榜首搞到一块去，这要是让祂知道了，不会又要阴阳我吧？
  不过话说回来，如果秦薪真是还如一梦中，那乐子神为什么还不动手？
  李景明跟【欺诈】没有一点关系，都被拉到【虚无】阵营里来了，这位镜中人甚至还是祂亲自庇佑的传火者，没理由放任对方在【存在】受“苦”啊。
  不过看这镜子......程实的目光再次看向那面如宝石断面一般的镜子，嘶——
  好像也不怎么苦。
  “SSS级从神遗器，【无遗梦镜】，一面可以用梦境覆盖【存在】达到回忆过去效果的【记忆】之镜！”
  这话显然不是程实说的，他根本不认识什么梦什么遗什么镜，这话是博闻多识的【真理】信徒说的。
  王某似乎很懂这些东西，而恰恰程实最愿意听这些玩意儿，于是他捧哏似的朝着对方送出了一个火热的眼神，那意思分明在说：
  会说就多说点，现在的你越博学，对你刚刚逃难似的小丑行为造成的形象损失来说，挽回的颜面就越多。
  王某眼皮一抽，或许是看懂了程实的意思，轻咳一声毫不尴尬的继续说道：
  “据说这是【记忆】唯一的从神级造物，【忆妄之镜】，碎裂后诞生的从神遗器。
  那面位格堪比【真理仪轨】的镜子碎成了两半，一半变成了【无遗梦镜】，一半化作了另一个SSS级从神遗器，【彼梦我魇】。
  只不过后者早已沉入茫茫史海，杳无音讯。
  但我知道，【无遗梦镜】一定是在‘还如一梦中’的手里，秦薪，我没想到你会是他，更没想到还如一梦中居然是一位镜中人，我一直以为你是一位窥梦游侠，毕竟这名字......”
  秦薪笑了笑，没作声，反倒是程实更好奇了。
  “我说学者，哦不是，博士，你既然没有亲眼见到过‘还如一梦中’，怎么知道他有这面镜子的呢？”
  “很简单，自然是来自于情报。
  韦牧曾锐评过这面镜子，说它带来的不过是一场痴妄的梦罢了，我排到过韦牧，自然也就知晓了它。”
  “韦牧又是谁？”程实眨了眨眼。
  秦薪笑容渐敛，神色复杂的回了一句：“【痴愚】的那位。”
  程实一脸惊讶：“【痴愚】神选？”
  “是，已知登神之路的最高分，觐见之梯的断层榜首，【痴愚】信仰的绝对拥趸，一位聪慧到疯癫，任谁都揣摩不透的......幕后戏师。”
  幕后戏师！
  程实目光一凝，原来【痴愚】的神选也是法师？
  这么看来法师职业是吃香啊，出了这么多神选。
  就在几人小声讨论的时候，李无方也来到了近前，他的脸色有些难看，毕竟人是在他的监视下出了问题，无论是什么原因，总归他自己领的任务却自己搞砸了，脸上难免无光。
  不过他看向众人的眼神有些尴尬却并不沮丧，身上那股阳光劲儿也并没有因为这场意外而消散。
  他先是不好意思的摸了摸头，而后又一本正经的朝着秦薪说道：
  “秦壮士失敬，别嫌我没用，今天我着实看走了眼，吴存的情绪爆发太突然了，我实在没预料到。
  不过我也不总是看走眼的，你们来的时候我就注意到了你，你......
  算了，我直说吧，我本以为你并不在乎这场试炼，但当你拿出这面镜子的时候，我就知道，你不是不在乎，而是早就在这里埋了后手，对吧？”
  秦薪依然笑笑没说话，反倒是程实眉头一挑，想起了瞎子对他所说的那场发生于庸人会中的伪装。
  如果当时的庸人会是秦薪用这面镜子布下的局，那有没有可能当下自己所在的被湮灭掉的废墟，也是他布的局？
  ！！？？
  这位【记忆】的信徒早就用自己的手段预防了这场意外？
  程实眼中精光一闪，直直看向了秦薪，秦薪感受到了程实的目光，笑了笑，点头道：
  “不错，欲胜先虑败，未雨绸缪方有腾挪之机。
  我确实提前布下了一局，与博士的分开也并非单纯去找你和铭瑜，但这次并非我深谋远虑，而应该感谢搜查官尽力拖住了烬灭者，把她毁灭欲的爆发推迟到了我的布局之后。”
  说着，秦薪挥了挥手，将那张镜子收回空间，而随着镜子消失，众人只感觉眼前似有一张无形的结界破开，那些被湮灭荼毒的灰白废墟竟再次变得鲜活起来。
  狼藉渐渐褪去，现实重新上色，消失的【存在】依次出现，寂灭的街区焕发新生，行人穿梭如织，房屋鳞次栉比，众人站在某间房子的屋顶，看着眼下这神奇的一幕，只觉刚刚的一切不过是一场梦境。
  这不是往日重现，但却比往日重现更加震撼。
  谁能想到刚刚所发生的一切，竟然真的全在一场【记忆】的梦里？
  但那并不是纯粹的梦，而是与现实并行的【存在】伪装！
  看吧，眼前的倒坠之门一如既往，似乎从未经历过这么一场【湮灭】之灾。
  程实心中震撼，目瞪口呆，他缓了缓神没去看一脸淡然的秦薪，反倒是看向了对方手中的亚德里克尸体，有些不太确定的问道：
  “所以，你手里这npc，也是假的？”
  “不，是真的。”秦薪笑笑，耐心的解释道，“我只是用镜子的力量补全了这片【存在】，而这也是【无遗梦镜】最好用的地方。
  我知道你在好奇为什么短短3个小时我就能把整座小镇刻写入记忆之中，你错了程实，倒坠之门的记忆并非来自于我，而是原本就在这里。
  【记忆】并非独属于个人的臆想，它是万事万物纠缠的合集，哪怕我不曾经过这里，这里的【记忆】也早就【存在】了。
  【无遗梦镜】之所以被冠以‘无遗’之名，便是因为它对记忆的采撷毫无遗漏，通过它，我可以直接找到属于某片区域的记忆，化为梦境，从而完整的覆盖在现实之上，暂时的改变【存在】，或者说扭曲【存在】。
  而当这片【存在】出现变化后，我又可以打破梦境，将被意外涂抹的区域恢复成它原来的模样。
  这便是【记忆】的神奇，也是我从不怕【湮灭】信徒的原因。
  所以无需忧虑，你找到的矿工是真的，博士找到的那位女士，也是真的。
  【记忆】从不虚假，你们也可以说脚下这片刚刚复原的大地同样是真的，它只不过在一场梦里被湮灭了。
  而当噩梦消失的时候，世界，依旧美好。”
  ...
第六百四十三章 巅峰局里，他们一个比一个精明
  好好好，确实没好！
  程实乐了，因为他突然觉得秦薪和瞎子这对组合还挺搭的，一个“无脑”乱莽，一个谋定后动，哪怕表现全然不同，却也符合他对巅峰玩家的认知，那就是这群高分玩家总是有让人啧啧称奇的特质。
  包括一上来就撒谎隐瞒自己职业却又在关键时刻突然暴露自己的王某，和战力不俗观察敏锐但依旧马失前蹄的李无方。
  这么看来，这局确实好像没什么庸手，可既然没庸手，那那位企图湮灭一切甚至是自我湮灭的吴存，难道就真的这么暴躁简单吗？
  怕是并不会。
  程实能想到这里，其他人自然也能，李无方眉头一皱便看向了当初吴存所站的那个街角，他在那里感受到了一丝尚未散去的【湮灭】之力，可这股【湮灭】之力与往常众人所见的神明伟力不同，它不像是在湮灭什么，反倒像是在孕育什么！
  搜查官说出了这个现象，程实和王某同时一愣，而后异口同声的脱口而出：
  “新生！”
  一时间，其他两人被他们的发言吸引看了过来，程实跟博士对视一眼，眼中都有对对方也知道这事儿的惊愕。
  程实笑了笑，没多做解释，将当下的“高光时刻”让给了博学的【真理】信徒。
  王某也确实略懂一些有关【湮灭】的事情，于是他张嘴便道：“韦牧曾说过......”
  “？”
  不是，你等等！
  程实愣了，他实在没忍住，嗤笑一声道：
  “博士，你确定你是【真理】的追随者，而不是【痴愚】的追随者？
  或者再具体一点，你不会是韦牧的追随者吧？”
  王某语气一顿，脸色并不尴尬，反而是一脸严肃的说道：“我追求的只有真理，无关信仰，如果【痴愚】就是真理，那么我便算作是【痴愚】的追随者。
  我对祂的一切虔诚都来自于我对真理的渴望，也来自于祂赐予的力量，我相信这个世界存在真相，而我的终点，便是看清真相。
  当下，在我的认知里，韦牧无疑是最靠近真相的人，所以我觉得他说的对。”
  “......”
  这一幕在程实看来简直太好笑了，从来都贴着冷静且理智标签的【真理】信徒此时居然表现的像一个疯狂且无脑的【痴愚】脑残粉。
  最主要的是，他粉的甚至都不是【痴愚】，而是【痴愚】的神选，那位神秘的幕后戏师！
  这位韦牧到底是有多聪明啊，能让一个巅峰【真理】玩家崇拜成这样？
  程实突然对这位【痴愚】神选好奇万分。
  王某见程实不再出言打断，继续一本正经的说道：
  “韦牧曾说过，【湮灭】的意志并非是单纯的湮灭，这一点在调查灭世者的灭世意图时便很容易看得出来。
  【净蠹之手】赫罗伯斯毁灭这世间一切的目的从不是为了单纯的敬献，祂是在帮自己的恩主净化这寰宇的蠹虫，无论是祂还是祂的恩主，都认为这世界被污染了，寰宇的肮脏就该结束在【沉沦】的尾声里。
  赫罗伯斯被赐下的神名显然也证明了这一切。
  所以，在高分的【真理】【痴愚】玩家之中有一个共识，那就是【湮灭】正在期待着什么发生，而能满足祂这份期待的前提，便是创造一个崭新的世界。
  当下的寰宇，似乎已经无法实现祂的愿望了，所以，【湮灭】才会持续影响祂的信徒，为祂们赐下各种奇怪的谕令。
  而这，也是祂企图靠近【虚无】的原因，祂或许想借用【虚无】的力量，加速祂湮灭一切的愿望。”
  听到这，程实对韦牧的风评改观了。
  他觉得这位【痴愚】信徒说的很对......
  大元帅胡为也曾说过湮灭是为了新生，至于为何想要新生，程实其实一直百思不得其解，可现在，他突然悟了。
  【真理】和【痴愚】的信徒们不知道【湮灭】的那份期待是什么，但程实知道，其实也很好猜，如果能让一位神明有所期待，那么其期待的对象必定是那个不可言及的【*祂】！
  所以，【湮灭】也是一位“靠近派”？
  祂想要湮灭旧世界创造新世界去取悦【源初】？
  程实微微蹙眉，没敢表现出过多的疑惑，他怕自己的表情引来其他人的关注，在场的一个两个可都是人精，每个人都拥有敏锐的观察力，他不敢在这时给自己找麻烦，于是只能顺着王某的话往下说，把话题重新引回吴存的身上，于是他装傻似的问出了一个傻瓜问题：
  “所以，她合了【诞育】？”
  王某听了直摇头，他的眼中并无【痴愚】般的鄙夷，只有出自于【真理】的纠正。
  “不，她没有第二信仰，那股【湮灭】的风暴里也没有任何【诞育】的气息，这位烬灭者应该是找到了一枚【湮灭】之种，所以她才会突然出手，想要我们......湮灭她。
  她的目的本就不是湮灭倒坠之门，她做出如此引人注目的‘壮举’只是为了吸引我们，让我们，不，应该是让你，搜查官，让你湮灭她。”
  李无方的笑容微微一僵，显然也意识到自己入局了。
  而程实则是一脸虚心受教的模样，因为他再次听到自己从未听过的东西。
  【湮灭】之种？
  对味了，这才是信息量满满的巅峰局，在没有冲突、没有算计、没有互相死斗的正常试炼中，大家就是该如此疯狂的交换信息，只有在不同信仰见解的碰撞下，在情报信息洪流的冲刷中，每个人才能收获足够的“材料”，去铺就自己的“登神之路”。
  这次不仅是程实，搜查官李无方也没听说过这个东西，他率先发出了疑问，而解答的又变成了一直在微笑的秦薪。
  “你们可以把它想象成一个重构世界的蓝图。
  别怀疑，你们没听错，尽管这【湮灭】之种脱胎于一个个被彻底湮灭的世界，但它犹如【记忆】造物一般神奇，记录了一些被湮灭世界中值得留念的东西。
  当然这种东西并不是记忆，而是不同事物对于【湮灭】之力的反馈。
  没人知道【湮灭】之种是如何被创造出来的，历史学派的人普遍认为它是【湮灭】亲自湮灭某个世界时迸发出的杂念。
  但我更倾向于，这是祂在通过【湮灭】的方式，理解【存在】。
  只要用【湮灭】的感知力去解构这颗种子，就能从其中获得新生的力量，混沌纪元的文明孤塔正是通过研究这种东西才发明了让人又爱又怕的......幕戏之球。”
  幕戏之球！
  程实挑了挑眉，心道自己的随身空间里可还放着一颗莫离送的水球呢。
  “我们这位烬灭者队友，或许正想要从新生中理解她的恩主。
  她绝不是个莽夫，反而是个非常精明且虔诚的追随者。”
  秦薪边说边看向吴存消失的地方，手中长剑挥动，默默送出了一丝【记忆】之力。
  “我记下了这个地方的细节，如果她再次出现，凭借这些应该能找到一些痕迹。
  但是，我终究只是一位战士，寻踪觅迹又或者布置口袋之类的事情，或许还要麻烦二位了。
  吴存不会不知道【无遗梦镜】，这种招数第一次有用，多来几次大概能直接点燃【湮灭】信徒的暴脾气。
  所以诸位，各显身手吧。”
  秦薪说的很有道理，另外两位也未曾有抵触情绪，李无方很快就去现场布置追索的陷阱，而王某更是不再遮掩身份，直接游荡于阴影之中去留属于暗杀博士的后手去了。
  程实看着王某离开的身影，心里还是很疑惑，见此时没人在身边，他悄悄朝着秦薪问道：
  “我看这位博士也并非是恶意搞事之人，为什么偏要隐瞒自己的职业？
  最怪的是，他暴露起来似乎也没什么心理负担，所以他到底在干什么，你有什么想法？”
  秦薪也是皱了皱眉，思索片刻后摇了摇头道：
  “我也不太确定，不过我确实排到过一位高分王姓博识学者，对方也自称过王某，更是巧合的隶属于机械工造学系，可......”
  程实听的一愣，这感觉怎么是这位王某在刻意扮演秦薪口中的这个人？
  “可什么？”
  “可他已经死了。”
  “死了？”程实又是一愣。
  “是，在一场【混乱】的局里，死于悲愤的自戕，因此我印象颇深。
  所以当我见到这位王某的长相与我记忆中那位略有不同时，我觉得他身上似乎有些问题。”
  好家伙，原来不只是欺骗大师牌，秦薪还真遇到过相似的人。
  “那你了解那位原身吗，他叫什么？”
  “王为进，如果我没记错的话，他的名字叫王为进。”
  听到这，程实的眼中闪过一丝几不可察的亮光。
  这不是因为他听说过这个名字，而是因为......
  一个【记忆】的信徒，怎么会说出“如果我没记错”这种话呢？
  如果连【记忆】的信徒都会记错，那其他的玩家还何谈记忆。
  有趣，这位传火创立者身上不会还有故事吧？
  程实默不作声的瞥了秦薪一眼，又想起了对方手中的那张欺骗大师牌。
  事情越来越有意思了。
  ...
第六百四十四章 极欲兄弟会又是什么东西？
  在搜查官和暗杀博士行动的时候发生了一点小插曲。
  众人约定的集合时间到了，秦薪定下的闹铃于12点整准时响起，而此时李无方刚刚结束了自己的布置返回了屋顶，倒是王某依然不知道躲在哪个阴影里正暗中摆弄着什么。
  程实眉头一皱，总觉得在整点时刻不对他人做提防有些不太放心，倒是秦薪看出了他的担忧，笑着说道：
  “或许是因为同为【存在】，我自信对【时间】波动的感知还算敏锐，至少在刚刚，我们所能看到的这片区域内都不曾有【时间】之力的流转，所以你大可安心。
  不过你也无需太过提防【时间】，祂的手段......至少从来不邪门。”
  好一个邪门！
  我觉得你在阴阳谁，但我不敢说。
  程实笑笑，接受了秦薪的劝慰，心道或许真的是自己太过敏感了。
  一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。
  不过有一说一，就是刚刚这句话，让程实对秦薪的怀疑又增加了一分。
  作为一个镜中人，一位善于刚正面的“粗犷”战士，对方的感知力是不是有点太强了？
  他甚至都没有移动，就能感知到这么大范围内的神力波动？
  还有，他这应对危机的方式未免有些太“谋定后动”了，这魁梧的体格往那一站，分明应该是位冲锋陷阵的悍将，可偏偏他总是居于阵后，一副运筹帷幄的样子，就连应对各种麻烦也是举重若轻，颇有风度。
  这......像战士吗？
  刺客圈的风终于是吹到战士圈了？
  程实心里存了疑，但此时却不是深究秦薪身份的时候，再怎么说对方也是个传火者，他没有必要去盯着一位可靠的盟友瞎打探，有这力气倒不如先去好好审视一下其他两位队友。
  刚想到这里，王某也回来了，他仍是一脸严肃的模样，只不过这次眼角多了一丝阴沉。
  李无方见现场的人都到齐了，挑了挑眉问道：“安神选呢，难道她也有什么秘密行动？”
  “......”
  你要说有吧，也算有，不过这倒不是什么秘密行动，而是露骨行动。
  “先不管她，神选嘛，总有一些自己的想法，既然时间到了，趁着【湮灭】的意外还没再次到来，咱们是不是先交换下试炼情报？”
  程实笑笑，眼神看向了一旁被王某放在屋顶的那位昏迷女士。
  他对这位女士太好奇了，现在几乎可以确认亚德里克有问题，剩下的就看这位女士能给这个故事续上一个什么样的结局了。
  四人对视一眼，纷纷点头，决定还是回最初的旅店中先讨论一波。
  尽管第一轮探索就少了两个队友，可对在场的玩家们来说几乎没有影响，他们早已习惯了各种各样的意外。
  程实已经切回了织命师，他随时都可以复活亚德里克，但他没着急这么做，而是在回到旅店之后，先将这位被关押的矿工情况说明了个大概，转头就又把话题引到了王某身上。
  “所以博士，唤醒这位女士吧，矿工的爱情故事需要一个结局。”
  王某皱了皱眉，脸色多少有些古怪，但他还是听从了程实的建议，在众人的见证下，将那位从矿山医务房间带回的窝棚女人放在桌上，而后唤醒了对方。
  而当这位只是身着单薄衣裳的阿罗曼尼醒来的那一刻，她并未惊慌，反而是翻着白眼打量着周围环境，好似早已习惯了这一切，不久后在确认了自己身在熟悉的旅店后，她看着屋里的四个男人，无语的揉了揉头发道：
  “人多了点，但也不是不能接受，你们大可不必如此粗暴的把我拐来这里，加钱就够了。
  还有，偷渡客旅店的房间可不便宜，房费，要你们自己掏钱。”
  “？？？”
  这话一出，在场的四位玩家满头问号。
  程实心里更是咯噔一声，突然觉得他这期待了一路的“爱情”故事......似乎有种不受控制要冲出轨道的趋势。
  “你是阿罗曼尼？”
  一头长卷发的阿罗曼尼一愣，看向程实狐疑道：“你们在动手之前调查过我？看来是有备而来，不错，我是对新花样的接受程度很.......”
  “等等等等！”程实赶忙打住了对方的话头，哭笑不得道：
  “你喜欢什么是你的权利，但并没有义务告诉我们，我们也不是为这个来的。
  我们只想知道，那天晚上，你跟亚德里克发生了什么。”
  说着，他还伸手指向了墙角的亚德里克尸体。
  阿罗曼尼又是一愣，她顺着程实的视线看去，当看到这位“熟客”就这么毫无声息的死在旅店内后，她的脸色终于变了。
  阿罗曼尼在桌子上无措的倒爬两下，双手把住桌角边缘，卷缩成一团，脸色微白，硬撑着“威胁”道：
  “我是希洛琳的人，你们要跟极欲兄弟会作对？”
  “？”
  极欲兄弟会又是什么东西？
  程实不曾听说过这个组织，但其他三人明显都知道，秦薪若有所思，王某眉头更沉，只有李无方恍然大悟道：“原来你们是祂的信徒！”
  程实懵懵的眨了眨眼，突然脑中灵光一闪，猜测道：“【污堕】？”
  “啪！”
  李无方轻拍掌心，点了点头：“不错，极欲兄弟会就是【污堕】的拥趸，他们在地底颇具盛名，当然，你要说是颇具艳名也不是不行，毕竟所有的有色产业，都是极欲兄弟会在操控的......”
  搜查官的话还没说完，阿罗曼尼便板着脸，有些生气......且忐忑的打断了他。
  “不是操控，是保护！
  我主的信徒相亲相爱，一体同心，宛如至亲，大家共同沉沦在取悦自我的欲望里，体会这世界上最美妙的欢愉，这种快乐，你们这些被自我束缚的人，根本不懂。”
  “......”
  好好好，我们不懂！
  被一位【污堕】信徒当面教育这事儿可太逗了，以至于在场的几人全都忍俊不禁。
  程实更是边鼓掌边点头道：
  “有趣，这个地方确实有趣。
  这位大姐，哦不，别生气，这位女士，这位美丽的【污堕】追随者，我们并不想挑衅什么兄弟会，也不会对你做什么，我们只是跟这位矿工先生产生了一点纠葛，想弄清一些事情的真相。
  其实我们有更方便的方法，你应该知道我说的是什么，但我们并没有用，只从这一点就能看出我们都是绅士，都是讲道理的人。
  所以你大可不必惊慌。”
  程实的“劝慰”多少起了点作用，阿罗曼尼确实没从这四个男人的眼中看到恶意，于是她放松了一些，精气神儿又回到了身上，眼珠一转，朝着程实抛了个媚眼道：
  “那么，这位绅士大人，我的回答会有酬劳吗？”
  “？”
  你怎么还蹬鼻子上脸了？
  程实气笑了，他直接甩出一把手术刀插在阿罗曼尼的脚边，俯下身子露出一个极其“绅士”的微笑，道：
  “当然有，女士，如果你说的够详细，我可以考虑让你自己走出这间房间。”
  “......”
  阿罗曼尼一缩脖子，意识到自己过线了，但她似乎见惯了这种威胁，脸色并没有一开始那么恐惧，她只是略微收了收脚避开了刀刃，可在意识到威胁她的人是个帅哥后，竟还本能的舔了舔嘴角，不忘顺便朝着程实勾了勾脚趾。
  “......”
  【污堕】的味道四溢，让程实的笑意瞬间僵在了脸上。
  ...
第六百四十五章 你们想对我的妻子做什么！？
  对付这种人，软的不行，要来硬的。
  于是程实冷笑着将插在桌上的手术刀再次往前移了三分，这下，阿罗曼尼老实了，在看到帅哥眼中闪过一丝无情的冷漠后，她脸色一白，赶紧敛起了流淌的欲望，嘀咕道：
  “说了就放我走？”
  “不错，说了就放你走。”
  “也不知道他偷了你们什么东西？”阿罗曼尼叹了口气，兴致缺缺的将那晚的事情缓缓道来，“别这么看我，我猜的，他是个惯犯了，连希洛琳的钱都敢偷，想来一定是偷了你们的东西才会让你们如此大费周章的来调查吧？
  就是不知道你们到底是什么人？
  好好好，别瞪我，我害怕，不问了还不行吗。
  其实那晚什么都没发生，不过是一个喝醉了的酒鬼随手抽了一个妓女两耳光罢了。”
  “......”
  妓女？
  出卖肉体和灵魂的人不少，但能坦然自承身份的人可不多，一时间几个玩家看向阿罗曼尼的眼神都有些古怪，王某更是脸色欣赏不合时宜的来了一句：
  “你对自己有清晰的认知。”
  “这是夸奖吗，那就谢谢你的夸奖。”阿罗曼尼掩嘴轻笑，而后又笑嘻嘻的解释道，“不过我这不是对自己有清晰的认知，而是对我的顾客们有清晰的认知。
  我从不觉得将自己奉献给【污堕】有何不好，只是每每当我自称为‘妓女’的时候，我的顾客们似乎都比较兴奋，所以......
  你们也知道，欢愉不需要压抑，既然他们喜欢，我多提两句便是了。
  那天晚上也是如此，亚德里克拉我出去的时候我就知道他喝多了，一个有了上顿没下顿的矿工居然想跟我规划什么美好的未来，哈，真逗。
  可既然客人有需求，我自然不能拒绝，谁知道他兜里有没有从希洛琳那里偷来的钱呢？
  虽然我偷不回来也抢不回来，但赚回这些赃款至少也对得起我们兄弟会，不是吗？”
  “......”
  “......”
  “......”程实看对方的眼神变了，他觉得阿罗曼尼也是个天才。
  不，整个倒坠之门的人都是天才！
  “所以我就这么配合着他，与他演绎了一出他喜欢的桥段。
  不得不说，亚德里克虽然人品不行，酒品也不行，但演技似乎还不错，醉酒后的他彻底释放了自己的欲望，将我幻想成了他的妻子，啧，我扮演过很多人的妻子，却唯独没扮演过哪个顾客自己的妻子。
  他的话很真诚，很打动人，几乎将我梦想中那个温暖的小家描绘的栩栩如生，我从未想过会有一个人能想我所想，知道我所喜欢的一切。
  但很快我便意识到我大概是多想了，这个满嘴醉话的矿工或许只是想用这种手段来忽悠我免除他的费用。
  他一定早就调查过我，他别有用心。
  在聊了一晚上之后，我觉得有些累了，不想再跟他继续演下去，于是我便对他说如果他再不付钱我就要回去照顾其他需要欢愉的客人了，也就是在那个时候，这个可恨的亚德里克居然打了我！
  他的拳头比我的脑袋都大，就这么直接一拳打到了我的面前，毫无预兆，我害怕极了，本以为自己就要死在晶池边上，可没想到他并没有打下去。
  那时他的眼神是那么的复杂，那么的辛酸，那么的悔恨，有那么一瞬间，我差点就迷失在那双让人心疼的眼睛里。
  那一刻他不像是那个只会四处偷钱的亚德里克，倒像是一个真正的男人，一个充满魅力的......别人家的......丈夫。
  怪不得我的顾客们总喜欢让我扮演别人的妻子，原来就是这种感觉啊......
  真好。
  可接下来他还是打了，他收回了拳头，将我推倒在地上，狠狠的在我的脸上......唉，好吧好吧，我说实话，他没打我，只是在我脸边的地上狠狠的抽了两巴掌。
  谣言是希洛琳放出去的，为的就是从她弟弟那里多掏点好处回来，今天我去矿山闹事求医，也是她的主意。
  这群狗东西欠的账、偷的钱太多，总要还一点的吧？
  就算我们比他们吃得少，但也是要吃饭的，所以我不觉得我们的行为有什么错，你们说对吧？”
  “......”
  “......”
  “......”
  房间里的沉默还在继续。
  这位窝棚女郎明明是在说自己的糗事，但她却说的神采飞扬，那副模样宛如在讨论别人家的八卦，兴起时甚至还不忘展示一下自己的欲望，完全没把她身前的四个大汉当成是什么危险源头。
  只是她所说的每一句话都无比炸裂，哪怕是见惯了大场面的几个玩家，一时间都没能直接接上话茬。
  程实直接傻了，他懵逼的掏了掏耳朵，疯狂眨着眼问道：“所以庇佑窝棚区的极欲兄弟会老大，希洛琳，就是矿区阿拉德的姐姐？”
  “不然呢？”阿罗曼尼一脸“本就如此”的表情点点头，略有些诧异道，“你认识她？她做过你的生意？
  呸，希洛琳也太独了，有这么好的生意为什么不介绍给我？
  绅士先生，看在我今天说的这么详细甚至都出卖了那个老女人的份儿上，你......也照顾照顾我的生意呗？”
  “......”
  程实黑着脸抽抽嘴角，抬手就是一记手刀，将这位欲眼迷离的窝棚女郎直接敲晕在了桌上。
  做完这一切后，他转头看向秦薪，那意思分明是想让对方给阿罗曼尼的真假定个调子，以免暴露自己拥有欺骗大师的手段。
  可秦薪也不知道是故意会错了意，还是故意会错了意，他勾着嘴角笑笑，竟然一反稳重常态，开起了程实的玩笑。
  “需要我回避吗？”
  “？？？？？”
  不是，鸽们儿，当我打出5个问号的时候，不是我有问题，而是我觉得，你，有大问题！
  程实一脸无语，秦薪朗声大笑，他笑了好一会儿才点头道：“我感觉这位......嗯，这位女士没说谎。”
  她当然没说谎，她讲述故事时的那副样子，可比在场的所有人都自信。
  李无方和王某纷纷点头，尽管阿罗曼尼说的跟程实所说的路人视角故事相差甚远，但听起来，这件事里显然还藏着什么猫腻。
  而想搞清楚这一切，或许只有唤醒这爱情故事的另一位当事人才能有最后的说法了。
  于是众人纷纷看向程实，程实也没浪费时间，他直接掏出蓊郁角冠背在身后，抬手就是一发治疗术打在了亚德里克的身上。
  一直死到现在的亚德里克在复苏气息的治愈下缓缓醒来，而当他看到面前有四个男人正围着桌上的阿罗曼尼时，他“噌”地一下站起身，两步冲到桌前，脸色无比阴沉的反身张手，死死的护在了她的身前。
  同时，这位矿工咬着牙看向面前这些奇装异服的男人，畏惧又勇敢的颤声道：
  “你们想对我的妻子做什么！？”
  “......”
  “......”
  “......”
  程实麻了，虽然亚德里克的反应已经胜过千言万语，但是......
  哥，咱下次说话的时候能不能先过一遍脑子，你这话你自己品品，它对吗？
  不过此时众人已经不太关心对方嘴里的狗血故事了，所有人都看出了端倪，知道程实这次是真的找到了线索，这位亚德里克一定是被试炼影响，陷入了【时间】的异常，才会跟其他人的印象有如此出入。
  所以他就是试炼所说的“参差”？
  那他会是过去、当下和未来之中的哪一个参差呢？
  众人的目光振奋起来，他们同时注视向亚德里克，似乎想在他的身上发掘更多的秘密。
  可四个男人的视线实在是太有侵略性了，这让刚刚还勇气十足的亚德里克瞬间渗出一后背的冷汗，他脚下一软，踉跄后撤，后腰抵住桌边忐忑不安的吞了口唾沫，想要硬气却又有些脸色惨白的无力道：
  “你们......想对我做什么......？”
  “......”
  “......”
  “......”
  听了这话，程实眼角狠狠一抽。
  我说什么来着，尸体可比活人可爱多了。
  ...
第六百四十六章 过去还是当下？
  “你是亚德里克？”
  “......是，我劝你们别轻举妄动，敢对我们动手，阿拉德和希洛琳不会放过你们的......”
  “噌——”
  亚德里克的话还没说完，程实的手术刀便穿过他微润的裤裆射入桌下的地板之上，铮鸣的声音把他吓了一大跳，这位识时务的矿工立刻就选择了闭嘴收声。
  程实嗤笑一声，心道这人的机灵劲儿可比他的矿友差多了。
  “你在睡阿拉德的姐姐、偷希洛琳的钱的时候，有想过有一天会用他们的名声来寻求庇佑吗？”
  程实本是随口调侃，可没想到对面这位害怕到双腿打颤的矿工居然还“理直气壮”的“嗯”了一声。
  这一“嗯”把程实嗯不会了。
  不是，你还真想过啊？
  什么情况，【深渊火山】的火山灰是有毒还是怎么滴，怎么这里人的脑子都有点不太正常呢？
  程实张了张嘴，没说出话来，吐了一口浊气后才把自己的思路接上，摇头失笑道：
  “最后一次机会，我问什么你答什么，再乱回答，我就送你下去见......瞎子。”
  “？？？”亚德里克懵了，既怕且懵，他没听懂什么叫下去见瞎子，但他知道自己不能再问了，再问就是死。
  程实也没有继续浪费时间，他开门见山道：
  “你和阿罗曼尼，什么时候变成了夫妻？”
  这话一出，所有人的耳朵都竖了起来，这明显是一个想要确定对方是哪一个“参差”的问题，所以对方的回答非常关键。
  亚德里克还在懵逼中，他想不通为什么宿醉一醒来就看到四个男人围着自己和阿罗曼尼，像是审判一样询问他们的婚姻状况。
  难道爱情也有罪吗？
  他吓坏了，但却不敢不说。
  “我......才刚刚求婚，还没真正的结为夫妻。”
  “？”程实脸色一变，差点红温，还以为那位大人的【记忆】手段失效了，“那你叫她妻子？”
  “未婚妻也是妻子啊，她答应了我的求婚，但我还没来得及偷......不，我还没钱娶她。”
  好好好，偷钱娶她是吧，偷她老板的钱养她是吧，偷你老板姐姐的钱结婚是吧！
  人生这个破烂游戏，算是真让你玩明白了！
  程实气笑了，他没好气的指着对方，让他把那晚的事情一丝不落的交代清楚，亚德里克不敢拒绝，缩在桌边委屈的说着。
  矿工口中的故事跟女郎口中的交易完全不一样，他说自己人穷气短，很多窝棚女郎都看不上他，只有阿罗曼尼不嫌弃他，哪怕被他偷钱也愿意接待他，于是他就爱上了这位“心地善良”的姑娘，并在一个明亮的夜晚，向对方表白了。
  他说阿罗曼尼答应了他的求婚，并且与他规划了一晚上未来的生活，可明明说得好好的，到了天快亮的时候，对方却又要回窝棚干活了，这突如其来的冷漠彻底激怒了他，于是他便动了手。
  听到这里，所有人都皱起了眉头，这事儿本来很有可能是试炼的线索，但现在听起来却又有点问题，那就是亚德里克可能并不是犯迷糊，他很有可能只是被“敬业”的阿罗曼尼给骗了。
  可问题是这位窝棚女郎也说自己被骗了，所以到底是谁被骗了？
  正当几人皱眉思索的时候，敏锐的秦薪听出了端倪，他略一沉吟，上前唤醒了昏迷的阿罗曼尼，跟对方确认了一件事情。
  “你说过，是他向你描述了你们的‘未来’？”秦薪指向了亚德里克。
  阿罗曼尼迷迷糊糊的醒来，见亚德里克突然又活了，被吓了一跳，她突然尖叫着向后退去，可却忘记了自己本就在桌边根本无路可退。
  于是“哐啷”一声，窝棚女郎惨叫着翻下了桌面，直接跌坐在了地上。
  她蜷缩着身子向离她最近的秦薪靠去，秦薪也没躲，只是用细剑撑住了对方的身体，笑着宽慰道：“别慌，他没死，刚刚只是跟你一样晕过去了。”
  阿罗曼尼似乎找到了救命稻草，听着这“温柔”的话，一下张开手抱住了秦薪那厚甲大腿，躲在甲胄之后往前探头探脑，不住的点头道：
  “我说，我都说，是他，就是他，他给我说了很多我喜欢的、畅想的东西，他一定调查过我，他别有目的！
  其他的我真不知道了，放过我吧，不然希洛琳真的会找你们麻烦的。”
  听到这，刚刚还想去搀扶阿罗曼尼的亚德里克愣住了，他不敢置信的看向秦薪腿后的“未婚妻”，一脸震惊道：
  “阿罗曼尼，你为什么要说谎？
  明明是你亲口说出了你喜欢的东西，是你给我们的家制定了详细计划，给了我一个奋斗的目标，为什么要改口说是我说的？
  你在怕他们！？
  是，我也怕，但我再怕都不会亵渎我们的爱情！
  这可是爱情啊，你怎么能......！！！”
  话还没说完，一旁一直皱眉思索着什么的王某，突然打断了亚德里克，来了一句：
  “臆想无法论证，实践才有真知，如果今天只能有一个人活着走出这间房间，你选你自己，还是把这个机会让给你的未婚妻？”
  亚德里克听了这个问题浑身一个激灵，他后撤一步扶着桌子，神色纠结了不过一秒眼中便闪过一丝决绝，脸色惨白道：“我自己！我选我自己！放了我，放了我吧！”
  “......”
  “......”
  “......”
  一屋子人纷纷转头看向这位刚刚还在誓言守护爱情的矿工，脸色一个比一个精彩。
  秦薪脚下的阿罗曼尼似乎早就料到了对方的反应，她不仅不以为意，反而还夸了对方一句：“遵循内心的欲望，是对祂最好的敬献，亚德里克，你不适合代理之手，我建议你加入我们，加入极欲兄弟会！”
  不是，你们“夫妻”......
  好啊！好！还当着我们的面拉上新了是吧！
  离谱不离谱！？
  程实麻了，脑子都冒烟了。
  这哪里是倒坠之门啊，这真的不是“陈述之家”吗？
  大哥大姐，你俩的脑回路但凡有一个能正常点，今天我这头皮都不至于过电过到发麻！
  现场沉默了很久，直到一股尿骚味打破了这房间的寂静，众人才脸色各自精彩的回过神来。
  亚德里克尿了，也不知道是吓的还是昨夜醉酒的积累憋不住了。
  程实和秦薪对视一眼，无语且肯定的点了点头。
  确认了，亚德里克和阿罗曼尼之中肯定有一个【时间】的“参差”，因为欺骗大师告诉他们，他俩都没说谎。
  而这也就意味着那场只有他们两人知晓、外人只能看个热闹的夜间“表白”中，有人被替换了。
  由于没有外人知道他们交流的内容，所以一时间到底是谁出了问题还不能确定。
  不过这事儿也并不难，既然有人是“参差”，那这“参差”一定与当下时空本应存在的人有所不同，所以下一步便应该是跟随他们的记忆去调查他们的过往，从而确定这个“参差”到底是属于当下，还是属于过去。
  【时间】的试炼往往会给出一些有关时间的线索，只不过很少会有如这场试炼这般直接给出三个时间节点的。
  按照玩家们以往的经验，在【时间】的局里，有关过去的异常是最好确定的，只要肯下功夫大量的探索摸排，无论是人还是物，总会找到一丝线索。
  当下的异常比较棘手，因为在找到异常之前，玩家们必须确认“当下”这个时间点对应的是哪个准确的时间段。
  至于最难的未来，那或许需要将一切线索理清之后才能确定何为未来，又为何是未来。
  但总归试炼之初的第一次探索就有了收获，还是让在场的四个玩家大为振奋，沿着现有的线索去探寻，相信很快就会有更深层的收获。
  几人对视一眼，心中有数，决定再次分头行动。
  但在下一步行动之前，搜查官李无方突然又问道：“安神选到现在还未见人影，她......是离开了这场试炼吗？”
  程实眉头一挑，笑道：“怎么，你很在意她在不在场？”
  李无方点了点头：“虽然我不信命，但有【命运】的指引，或许能让这场试炼更简单一点，至少是对你们来说。”
  不信命？不信命是谁在试炼开局就跟瞎子要了一个指引？
  程实笑笑，只觉得这位搜查官也是为了面子什么话都敢说。
  “我也是【命运】的信徒，说不定我也能感受到祂的指引？”
  李无方无语了：“但程兄弟，你是织命师，不是预言家。”
  我可以是......只是现在不是。
  程实摇头笑笑，回道：
  “这场试炼已经足够简单了。
  没过半天，我们就找到了一条好线索，并且看起来这条线索还有深挖的可能，这何尝又不是一种【命运】的指引呢？
  你要知道，祂的指引从不是廉价的引路牌，而是冥冥之中的注定。
  当你执念去追寻祂的时候，殊不知自己早已偏离了【命运】的轨迹。
  所以不要那么执着，放轻松，祂，正在看着你。”
  在场的所有玩家都因为程实的话陷入了沉思，【真理】信徒王某更是若有所思道：“无怪他们总说追求真理的路上不能只看实力，运气，看来同样重要，受教了。”
  程实微微一笑，优雅的像个神棍：“我的荣幸。”
  而就在织命师正大肆宣扬祂的意志时，他身后突然传来了一个熟悉的清冷声音。
  “你对祂的见解，还是这么深刻，程实。”
  ...
第六百四十七章 瞎子归队！安神选，你看见了什么？
  安铭瑜！
  她回来了！
  程实和秦薪猛地回头，然后就见他们背后旅店的土墙上不知何时洞开了一张连通着虚空的煞白骨门。
  而那位因为窥探【源初】而死去的【命运】神选，就这么提着自己的黑纱裙，从骨门里微笑着踏了出来。
  只不过这回她脸上裹眼的黑布不见了，一双紧闭的眸子成了这张素净面容上最“画龙点睛”的点缀。
  她长的......真的很像一位预言家。
  长发微卷，刘海微分，立体的五官标准而精致，尤其是那双眼睛，明明紧闭着，但却总给人一种散发着神秘光芒的感觉。
  她一回来，最欣慰的莫过于秦薪，但最激动的莫过于程实！
  不过程实不是为自己救活了瞎子而激动，也不是为嘴哥终于没再骗自己而激动，更不是因为兼职的老板很给面子而激动，而是......他太想知道对方到底看到了什么，才导致了那一场无法复活的死亡！
  他关心的不是她，不是它，不是祂，而是【*祂】！
  程实差点没按捺住自己的心情，就要直接当着这么多人的面问出自己的疑惑，还好，最终理智战胜了好奇心，让他将已经到嘴边的话咽回了肚子里，他强装着不太关注的模样朝着瞎子点点头，就好像在跟随便哪一位队友打招呼，但最后还是没忘记顺便揶揄一句。
  “呦，这不是【命运】的安神选嘛，您还记得回来参加试炼呀？”
  “......”安铭瑜听了这话脚下一顿，脸色瞬间变得哭笑不得，但她也并没有多说什么，只是朝着在场的玩家笑笑，不再多言。
  毕竟对于觐见之梯的榜首而言，他们想去哪儿，远不必对所有人解释。
  李无方见瞎子回来也很开心，他并不在意对方去了哪，只是再次向这位【命运】神选求了一个预言，一个有关试炼前景的预言，很明显，他了解瞎子的天赋。
  安铭瑜并未拒绝，她沉吟片刻，拿出了一枚12面的骰子。
  可不知怎么的，当程实看到瞎子拿出一颗【命运】之骰的时候，他的心里居然微微颤了一下。
  PTSD了。
  这些颠婆总能给自己留下一点这样那样的阴影。
  大姐，你刚复活，可别再想不开了！
  瞎子当然不会再去占卜那位不可知的存在，她笑着瞥了程实一眼，而后将骰子丢在了地上。
  苍白的【命运】之骰在地板上滚了一圈，最后摇摇晃晃的滚到了程实的脚边，掷出了一个12点。
  满点！
  众人一愣，随即纷纷问道：“预言了什么？”
  瞎子神秘一笑，随意的看向了屋中另外两位还在战战兢兢的npc道：
  “预言你们的决策是否正确，现在看来，你们做得很好。”
  “！”
  李无方看着地上的骰子，哼笑一声摇了摇头，那反应显然是对【命运】的指引并不感冒，但他还是没扫大家的兴，随口鼓励了一句道：
  “努力总算有些收获，很好的开局嘛！”
  王某听了这话，脸色古怪的瞥了他一眼，一本正经的纠正道：“亚德里克是织命师找到的，阿罗曼尼也不是你找到的，你所谓的努力大概只有激怒了那位烬灭者，搜查官先生，你刚刚讲的话，不合逻辑。”
  “......”李无方的笑容僵在了脸上，他不敢置信的盯着王某看了一会儿，无可奈何的叹气道，“你怎么比我更像【秩序】？博士，我一直以为你很有包容心的。”
  “我并非博士，暗杀博士只是职业，这么称呼也不恰当，我叫王为进，你依然可以称我为王某，又或者，直接喊我的名字。”
  “......”
  李无方被噎住了，他突然觉得对方变得刻薄起来，不过只要不对试炼产生影响，刻薄总比拖后腿好，于是他干笑两声，决定离博士远点。
  可很快，在他看到对面三人古怪的表情后，脸色又垮了下去。
  “你们三个......不会准备走一路吧？”
  秦薪笑而不语，瞎子一脸神秘，程实眉头微蹙。
  他有些疑惑王某为什么会突然说出自己的本名。
  难道是因为暴露了本职，所以觉得藏也没用了？
  他的目光微不可察的瞥过王某，心中暗记下此事，随即又装作若无其事的样子朝着李无方笑道：
  “【文明】一队，【虚无】一队不是正好吗？”
  “可你们【虚无】队里，有个【存在】！再说，哪有非要按命途分的道理？”李无方一想到自己要跟这位刻薄的【真理】队友一队，脑门突突的疼。
  “为什么不呢？”程实笑着指了指自己和瞎子，“我俩一个牧师，一个歌者，缺少战力，而秦薪正好是主战力，缺少辅助，互补刚刚合适。
  按你的话说，【存在】与【虚无】凑在一起也算是平衡，这不正是你主张的平衡之道吗，搜查官？”
  “【秩序】可从来不讲究平衡，不然正义如何压倒邪恶？
  但是算了，我服从安排。”
  李无方总感觉自己有些背时，从始至终就没顺利过，他无奈的叹了口气，认命般的朝着王某靠了靠。
  “走吧博士，给他们留些空间，我看出来了，人家是熟人局，咱们啊，是外人。
  阿罗曼尼是你带回来的，既然如此，那我们就去窝棚区调查好了。
  别这么看我，我可是正经人，一切都是为了调查，我心里可没什么歪心思。
  你那是什么眼神，我可是【秩序】的信徒！
  是这个游戏里最守秩序的玩家群体！”
  “是，但这无关【秩序】。
  交叉实验有助于结果的准确性，织命师他们已经调查过一次代理之手，所以这一次换我们去，你若要跟我同行，那么我们先去矿山，然后再去找阿拉德。
  至于窝棚，留给他们。”
  说着，王某提起一身骚味儿的亚德里克径直走出了房间，根本没给李无方拒绝的机会。
  这位【真理】的信徒跟搜查官一样精明，他早就看出对方三人有话要说，既然圈子融不到一起去，也不必勉强硬挤。
  更何况，他也有自己的事情要做，所以他果决的离开了。
  李无方见又是这种剧情，脸色异常精彩，他缓了半天才朝着程实等人摆了摆手，眉头紧蹙的追了上去。
  见两个队友自觉地离开了房间，程实再也憋不住了，他和秦薪对视一眼，在得到放心交流的肯定后，立刻上前一步......
  把阿罗曼尼再次敲晕了过去。
  而后，在这间只有传火者和传火者的“朋友”的房间里，程实期待且忐忑的问出了心中最大的疑惑。
  “安神选，你......看见了什么？”
  ...
第六百四十八章 安铭瑜：我觐见了【死亡】
  看见了什么？
  这是个好问题，瞎子脸上的笑意渐渐收敛，眉头微微蹙起，脸上闪过一丝忧虑。
  她突然意识到自己对祂们的了解还是太少了，哪怕在觐见了几位祂后，她仍对祂们，不，或者说是祂们之外的那位【*祂】，一无所知。
  原来，这世界上，这游戏里，居然还有一位从未被玩家所知的神？
  并且还是一位不可直视不可揣度不可预言的神！
  既然【*祂】如此神秘，程实......又是如何知道的？
  是谁，告诉了他这件事？
  瞎子心里乱哄哄的，她不单是在为自己的无知和莽撞而后怕，更多的是在担心与她同行的传火者。
  她看到过自己的未来是与传火者站在一起的，所以她有些担心自己这一算，会把隐秘的传火者暴露在了什么无法抗拒的存在注视之下。
  这位被程实称为【源初】的神，一定比现存的十六位【祂】位格更高，不然【*祂】也不可能能够直接摧毁自己的【命运】之骰，并在恩主的庇佑下夺走自己的生命。
  【*祂】到底是一种什么存在，又是什么样子......
  瞎子的思绪又回到了这个问题，她一直在为寰宇中所有的存在寻找一个属于她自己的认知锚点，【命运】的“视野”帮她完成了这一壮举，但是这次，她失败了。
  因为她什么都没看到，甚至都没有黑暗！
  当她摇动骰子的那一刻，她就已经死去。
  至于手中那枚23面的【命运】之骰在化成灰之前到底摇出了几点，她更是一无所知。
  她只知道，自己最大的那颗骰子......好像再也回不来了。
  “抱歉，秦薪，这件事情在我没调查完全之前，我还不能跟你分享。”安铭瑜朝着秦薪微微摇头，一脸歉意道，“传火者是特殊的，在无法估算代价之前，它应该尽量远离危险。”
  秦薪若有所思的挑了挑眉，似乎已经猜到了什么，不过既然寻薪人都不确定是不是要与他分享，那他自然也就不会执着于知道些什么。
  于是他点了点头，朝面前的两人笑笑道：
  “同样抱歉，这种身份给你们带来了衡量上的困扰，既然如此我还是老老实实去门外当个保镖好了，至少魁梧的保镖不会允许有人打扰你们。”
  说着这位传火创立者居然真的就这么一点也不好奇的走了，离开时还不忘带走了昏迷的阿罗曼尼，这下，房间内只剩两位【命运】的信徒，一场属于谜语人的交流，再度开启。
  可这回，真的谜语吗？
  不！
  完全不！
  当秦薪关上门的那一刻，安铭瑜便一脸苦涩的摇了摇头道：“我什么都没看到，这次，连黑暗都没有。”
  程实脸色微变，一直悬着的心终于滑落下去，他对这个回答并不意外，如果能用一场死亡占卜就可以了解【*祂】，那在阿夫洛斯活跃的那些个信仰狂热时代，或许，早就有从神会去做这种尝试了。
  很快，笑容又浮上了程实的脸，既然最沉重的话题已经没有了结果，那接下来当然该聊点轻松的，比如......这位【命运】神选，是如何在那位大人的帮助下复活的。
  你的莽撞杀死了你，而我救了你，且不论是什么催生了你的莽撞，安神选，救命之恩是不是该多少意思意思？
  此刻程实的心里就是这个想法，他也知道他没必要去揶揄一个传火者，可打草搂兔子的事情他要是提都不提一嘴，那也太对不起他的本性了。
  于是程实开口便是【欺诈】式的阴阳怪气，一句话直接把房间内沉重的氛围给扭转了过来。
  “你是梁静茹的粉丝？”
  “？”瞎子愣了一秒，脑中思绪万千的她一时间没理解程实的意思，径直点了点头道，“听得不多，但也算是，怎么？”
  可这话刚说完，她自己便跟面前的程实一起，沉默下来。
  瞎子沉默是因为自己脑子不清醒说了胡话，而程实纯属是被噎的。
  不是姐们儿，好话歹话听不出来是吧，你还真是上了！
  怎么，在倒坠之门死而复生一次之后，连接上当地的脑回路了是吧，跟那俩夫妻同频了是吧！
  程实无语的翻了个白眼，随后便失笑出声，他随意找了张凳子一坐，歪头示意瞎子自觉点，把经历了什么都说一说，好让救人的人知道自己的功劳到底有多大。
  瞎子会意，同样坐在桌边，脸色严肃一板一眼的讲述道：
  “我......觐见了【死亡】。”
  程实眉头一挑，毫不意外，心里还跟嘴哥道了个谢，但很快他就觉得自己道早了。
  “祂......似乎对我有些厌恶，不，应该是对我身上的死亡气息有些厌恶。
  尽管那时的我意识混乱至极，好像被人占据了躯体，但在【虚无】的庇佑下，我仍能感受到一丝外界的变化，尤其是进入虚空之后，这种感知稍微放大了一些。
  所以我感知到了祂的厌恶，也感受到了祂的拒绝。
  祂并不想复活我。
  那时的我的确生出了一丝恐惧，并在我的意识里越积越多，我本以为自己的莽撞埋葬了接下来的游戏之路，可不知为什么，祂在沉默了许久之后，居然还是选择救了我。
  赞美【死亡】。
  人如果不曾失去，当不觉生命之美好。
  无怪祂是【生命】的尾声，在那万千鲜活生命铸就的休止符前，祂给予寰宇的从来不是戛然而止，而是引人深思的余音绕梁。
  我突然理解你为何想要靠近【死亡】了，程实，你是不是也真正的......死过一次？”
  死过一次？
  程实抽抽嘴角，心底哼笑一声。
  但凡我死的不够多，我都不好意思在老板的骨座底下说自己有事业心。
  再说了，觐见那位大人的事情怎么能叫死呢？
  那叫奔赴！
  不过你确实是死了，你这个死跟我的死不一样，你是作死。
  程实撇撇嘴，细细的打量着面前这位再次陷入安静的【命运】神选，等了好一会儿后才意识到，后面好像......没了。
  “没了？就这？”
  瞎子抬起头，脸色有些茫然：“你......还在期待什么？”
  “你的觐见呢，你不是说你觐见了吗？
  祂没跟你唠两句？”
  “？”瞎子微微皱眉，眉宇间泛起疑惑，“得以召见已是幸事，赐不赐言更是诸神意愿，怎能由我决定？”
  不是......
  程实一口气差点没上来，他目瞪口呆的看着瞎子，不太确定的问道：“所以你只是出现在了鱼骨殿堂，然后被祂看一眼就送回来了？”
  “是。”瞎子点点头，而后又若有所思道，“原来【死亡】所在之地叫做鱼骨殿堂......”
  ？？？
  啊？
  姐们儿，你跟我搞抽象呢？
  你连鱼骨殿堂都不知道，这算哪门子觐见。
  哦，不过也对，准确来说，等待复活的那位是露骨的“公羊角”，你一个已死之人能有点感知力就算得上是【命运】造化了。
  不过，这觐见是不是太糙了点？
  还有，那位大人不应该是中立派吗，为什么会厌恶瞎子的死亡呢，那是真正的厌恶还是瞎子的错觉？
  又是什么原因让祂改变想法复活了瞎子，总不能真是自己带的那句话吧？
  嘶——
  我这么有面子吗？不能吧？
  嘴哥你是不是又坑我？
  还有，那位大人不会因此给自己记一笔大的吧？
  以后要贷款上班了？
  那可不行！我救人也就算了，怎么还能平白吃个大亏呢！
  这亏空谁给我补回来？
  程实麻了，他挠了挠头，无语的目光瞬间看向了面前的瞎子。
  “你......”
  “怎么？”
  程实张了半天嘴，最后还是叹了一口气，没去“盘剥”这位传火者。
  “你之前的觐见，也是这种情况？祂们看你一眼，便放你回来？”
  瞎子聊着聊着已经慢慢恢复了精明，此时听程实这么问，笑着点点头道：“你想知道我觐见过谁？”
  程实也不装了，吃了个大亏总要从别的地方补点回来，打听情报也算是一种回血手段，于是他直接点头道：“是，能说吗？”
  “【战争】、【痴愚】、【时间】，以及......我们恩主在【虚无】中的胞神，【欺诈】。”
  “......？”
  ...
第六百四十九章 觐见之谈
  当程实听到【痴愚】的神名时，他的眼里闪过一丝精光。
  果然，看来不仅是【命运】有意靠近【痴愚】，【痴愚】似乎也在观察【命运】啊。
  程实来了精神，他往前稍趴在桌上，感兴趣的问道：
  “你还觐见过【痴愚】，祂......长什么样？”
  其实程实见过【痴愚】，在那次【繁荣】自灭的诸神公约列会上，他见过那双一张嘴就是极致阴阳的浑白之眸，并对其印象深刻。
  可他从未被【痴愚】召见过，自然也就不知道这位【混沌】的第二神，【混沌】的延续，其自留地到底是一副什么样子。
  总不能是挂满了白眼风铃的高塔吧？
  瞎子思忖了片刻，不知该如何回答，她摇了摇头站起身来，径直走向门口，将门外那位保镖先生又请了进来，而后笑着对程实说道：
  “如果你想打听有关【痴愚】的事情，或许可以问问秦薪，他跟那位......有过交流。”
  “！！？？”
  程实一愣，猛地转头看向秦薪。
  秦薪同样一脸诧异，他没想到两个人对某个秘事的交流如此迅速，以至于他刚刚站出去还没来得及打个盹就又被拉了回来。
  不过，【痴愚】......
  想到这位存在，秦薪脸色变得稍稍有些沉重。
  “那根本算不上一场交流，不过......
  祂似乎知道我在干什么。”
  “！！？？”
  程实又懵了，他一脸震惊的看着面前这两位传火者，不敢置信道：“有祂......”
  可立马他就意识到自己说错了话，目光一凝，快速改口道：“祂知道你们传火？”
  传火者的两位看到程实这震惊的模样，眉头皆是一挑，很显然，程实一开始说的那句“有祂”引起了他们的注意，所以织命师嘴里的第一个“祂”......指的是【痴愚】吗？
  秦薪眼中闪过一丝微芒，他心里觉得程实或许知道一些他们不知道的事情，但他并未深究，而是很快摇头回应了程实的疑惑：
  “我不确定，因为当时在被召见之时，祂问......
  你觉得自己的愚行会有答案吗？”
  “......”
  听了这话，程实头皮发麻，他根本不敢想象，在一位张嘴就是“生命皆痴，文明皆愚”的【祂】眼下，在一位被祂的信徒们奉为寰宇最高智慧的神明面前，一个凡人，一个玩家，到底会不会有秘密！？
  祂说的这句话到底是一个问题，还是一句嘲讽？
  如果是后者，那说明【痴愚】早已看破【欺诈】的谎言。
  可如果是前者，究竟如何回答才能在祂面前，既表其意又不露破绽？
  程实沉思片刻未想到答案，于是略有些期待的看向了秦薪，等待一个他意料不到的、出自于传火创立者口中的完美答案。
  秦薪感受到了程实的情绪，但他苦笑道：
  “或许要让你失望了，我并没有机会回答。
  祂的问题更像是自言自语，当我听清这疑问的时候，我已经被挥退，离开了虚空。”
  “......”
  程实干巴巴的眨了眨眼，心道这个答案确实没让人意料到。
  虽然有些失望，但也符合认知，或许这位【混沌】第二神根本就不期待从其他神，更遑论其他人口中听到答案，毕竟在祂的眼里，寰宇的一切都是痴愚的。
  “所以祂是在虚空中召见了你？而不是在什么类似文明孤塔的神明之地？”
  “是，虚空中只有一双弥漫着混沌白瘴的眸子，整个觐见过程也无非是我的赞美与祂的提问。
  我不确定自己是否暴露了什么，于是我......”
  说到这里，秦薪脸色尴尬的停住了，他想说的是自己在事后去求证了希望之火，可他突然意识到即使再相信程实，也不该在一位非传火者玩家面前暴露始终在庇佑他们的那位神秘存在，于是场面突然沉默下来，现场一片尴尬。
  程实挑了挑眉，大概猜到了秦薪是什么意思，他心想无论你在向谁求证，无论传火身后是不是有个能让你们看得见的形象在帮助你们，在我的认知里，这个“人”只能是【欺诈】，也必定是【欺诈】。
  因为祂说过，是祂的隐瞒让传火者不闻于诸神之间。
  但现在看来，【痴愚】知不知道，还要打个问号。
  此时见秦薪不知该如何继续下去，程实没有追问，而是贴心的转移了话题，没让身前的两位传火者一直尴尬。
  “我大概懂了，感谢你们的分享，这件事对我来说非常重要。”
  其实程实并未从秦薪的话里听出什么，【命运】想要靠近【痴愚】这事儿也不可能被一场召见所证实，此时他心里想的是等到下次觐见乐子神的时候，得好好问问传火者是否被【痴愚】发现了。
  乐子神虽然能够欺骗寰宇，但耐不住对方是寰宇最“聪慧”的那一位，所以当一个骗子和一个智者撞在一起的时候，谁会是倒地的那位呢？
  他默默记下此事，又续上了刚刚跟瞎子聊天时的话题。
  “我听你的说法，【战争】才是第一个召见你的神明？”程实看向了瞎子。
  在听到【战争】的时候，两位传火者的神色各有变化。
  秦薪眼中闪过一丝亮光，但无人察觉很快便隐于眸中，瞎子的眉间再次泛起疑惑，似乎又想到了那个被召见的时刻。
  “你似乎很在意祂们的召见？你在以此研究祂们？”瞎子疑惑的问着。
  “难道你不研究祂们吗？
  说到底，无论是在希望之洲翻找历史的历史学派，还是四处交换分享情报的老法师们，他们从游戏中从玩家之间汲取如此多的情报，根本目的还是在为了理解祂们。
  只不过他们用来描绘祂们的‘笔墨’，皆取自于别人的理解。
  而我，不过是走了条捷径。”
  秦薪和瞎子只以为程实说的这捷径是从别人的召见中找寻信息，哪能想到会有一个玩家能时常得到诸神的召见，而后从神明们的嘴里去得知有关祂们自己的第一手消息。
  他们面前这位小丑正靠着台上表演，来逗笑台下的“观众”，并以此来观察祂们的表现。
  这条路，不，这在其他玩家眼里根本都不算一条路，这更像是一条妄言登天的歧途，可偏偏就是有人把这条歧途给走了出来。
  瞎子若有所思的点了点头道：“我无法理解你理解祂们的方式，但我可以为你分享我的见知，以感谢你再次帮助了我们，不，应该是帮助了我，程实。
  谢谢你救了我。”
  “......”程实干笑两声，不好回话。
  他很想揶揄两句，因为他实在控制不住心中的槽意，但他看在传火者的面子上，还是忍住了。
  姐们儿，你以后，可少占卜点吧。
  “说起来，【战争】很早就召见了我，在我第一次登顶觐见之梯的时候，祂就在一片虚空烬灭的战场上召见了我。”
  程实目光一凝：“那是什么时候？”
  “【信仰游戏】降临后的第一个月末，祂似乎想要在我身上找到什么答案，但祂失望了，于是我只在那战场的黎明中听到一声叹息，而后便回归了现实。”
  “？”程实眉头一皱，觉得这一幕似曾相识。
  眯老张似乎也有过这待遇啊，他也是在血流漂橹的战场上待了一夜后被遣返，所以......这位【文明】的第三神到底在干什么？
  祂在观察【死亡】和【命运】？
  可你这观察方式，怎么一点也不【战争】呢！
  结束的战场，不就意味着熄火吗？
  再联想到祂的风评，莫非......
  嘶——
  【战争】真的熄火了？
  ...
  大声哔哔时间！
  这段话本想在第二卷尾发的，没错，这个副本结束之后第二卷就完结了，但【时间】不等人，2025近在眼前，一月......也近在眼前，所以趁着年末索性先端上来了。
  愚戏这本书已经快要170万字了，评分也来到了9.7，非常非常感谢一直以来大家的各种支持，是各位推着程小实走到了现在。但新年将近，这回我想学程小实再贪心一点，跟喜欢本书的朋友们要个好评，看新的一年能不能在各位的支持和喜欢下再上一个台阶，让《愚戏》迈入9.8的行列。
  当然，诚意是要有的，所以整个大活，如果元旦前新年愿望能够实现，为了感谢大家，愚戏将在2025年的一月，开启一日三更模式！
  所以朋友们，点个好评助力一月九十秋化身一月九十更，一年可就这一次一月呀~冲！
  ...
第六百五十章 有些人的叛逆期是在暮年
  【战争】熄没熄火不知道，【死亡】眼里的绿焰快熄了。
  时间回退一些，回退到安铭瑜被程实变成一具“公羊角”，送回鱼骨殿堂的那一刻。
  当那颗巨大的头骨高坐在骨座之上，看着一副煞白的骨架从白骨洪流中坠落眼前时，祂便意识到麻烦来了。
  无论那尖啸奴仆带来的是否是那位编外员工的赞美，只要它一出现，就意味着这声赞美之后必定有那位员工的“要求”。
  这是一位喜欢“指使”老板的员工。
  不过祂确实很欣赏程实，尤其是对方办事的效率以及对诸神意志的理解，可问题是有些时候欣赏并不是一件好事，反而还会招来麻烦。
  在【虚无】两神轮番登门后，祂已经有些“不敢”召见程实了，祂生怕对方那两位恩主借由程实这把“匕首”在自己的口袋里割出一条口子，然后肆意的偷窃自己口袋里的东西。
  所以，在上次跟【欺诈】对峙过后，祂便准备“冷落”程实一段时间。
  可没想到祂不见程实，程实反而追着来见祂了，更没想到的是这个掉落下来的尖啸奴仆连句“赞美”都没带来，张口就是一句“救命”！
  巨大头骨眼中的火焰瞬间轰然起来，整个鱼骨殿堂的氛围也骤然陷入凝滞，看起来，祂生气了。
  当然，这气生的不是因为没有赞美，而是因为祂在这具尖啸奴仆的身上感受到了不该出现在此的力量！
  【源初】之力！
  这具死亡的骨架上居然沾染着【源初】的力量，并且【*祂】的力量正与自己的力量拉扯，激烈的神力碰撞使这具尸体陷入了生不生死不死的状态。
  在玩家们看来，被程实补刀过后的安铭瑜已经死透了，甚至化成了白骨，但在神明的眼里却并非如此。
  【源初】造成的死亡将瞎子的“存在”拉扯向了寰宇之外的某片未知之地，可作为寰宇死亡的归宿，【死亡】的力量又企图拉扯着她的一切回归鱼骨殿堂。
  就是这种有关死亡归属的拉扯，让安铭瑜陷入了一种很奇妙的状态。
  更奇妙的是【命运】的力量在这两者之间充当了缓和剂，避免了祂的信徒在神力的碰撞中直接破碎身陨。
  这并非常规现象，所以当巨大的头骨看到这一幕的时候，祂便知道是谁，将这具尸体送到了祂的眼前。
  一定不会是程实，就算这位员工对【源初】了解的再多，都不可能想出这么一种方式让【死亡】的力量陷入与【源初】之力的纠缠中。
  这根本不是凡人所能了解的事情，而能做出这种“构害”的，想来想去，无非也只有那么几位。
  【真理】推崇融合，【痴愚】热衷实验，祂们都有动机，但祂们的目标从来不是【死亡】，所以暂可排除。
  【湮灭】视己如寇，倒是有可能给自己找点麻烦，可问题是祂喜的是“灭”，而不是“计”，所以亦可排除。
  不过说到“计”......有那么一位存在，不，有那么一位【虚无】，祂既“推崇”融合，又“热衷”实验，祂的喜好随祂自己的性情从来不定，是否愿意注视某件事情全看这里面藏着多大的乐子。
  最巧的是祂还是自己那位编外员工的恩主！
  所以......一定是祂！
  不会再有别的神了！
  于是【死亡】怒了，祂腾于殿堂半空，发出了震撼寰宇摇动世界的怒吼。
  “【欺诈】！
  你，想，干什么！？”
  话音刚落，一双星点与螺旋绘成的眸子睁开在了巨大头骨的......眼窝里。
  是的，眼窝里。
  祂出现的位置是如此的恰好，以至于这“光秃秃”的头骨瞬间被点缀上了一双卡姿兰大眼睛。
  “诶呀呀，让我看看是谁这么没有公德心，在别人休息的时候大吼大叫啊？”
  这回【死亡】的怒火太大了，祂并未“体谅”【欺诈】的“童心”，目光微凝，一股足以烧穿虚空的绿焰便轰然爆发出来，将祂整颗头骨包裹的严严实实，瞬间烧干了周身的一切【虚无】。
  【欺诈】被烧死了。
  装的。
  祂的身影悄然破碎，融于大火，但很快另一双星辰之眸便睁开在了【死亡】的对面，翘着眼角笑道：
  “嘻~
  老骨头消消气，这么大年纪了，万一背过气去，【生命】可就只剩老大一个神了，那祂得多孤单啊。”
  巨大的头骨根本没搭理乐子神，祂眼中的绿焰炽烈而旺盛，只是瞥过一眼，漫天的火便点燃了虚无的风，将“可怜兮兮”的【欺诈】困在了虚空之中，动弹不得。
  那双眸子见老骨头老当益壮，本还想调侃两句，可当祂看到头骨之上出现了一把泛起无边【死亡】之息的巨大镰刀时，眸中迷转的螺旋微微滞了一下。
  祂的眼里闪过一丝郑重，但表面依旧笑嘻嘻道：
  “老骨头，你玩真的？”
  “你，故意，将，吾之神力，污染，使其，与，【源初】之力，拉扯。
  目的，为何！？
  【欺诈】，你最好，解释，清楚。”
  “真生气了？”那双眸子眨呀眨的，泛起一丝无辜的神色，“我又不知道发生了什么，我只是闻到了【命运】的气息，所以前来看看，谁知道撞上你发羊癫疯。
  嘻~哦抱歉，唉~
  真倒霉啊。”
  “......”巨大头骨眼中的绿焰更盛了，“冥顽，不灵。
  吾本，无意，参与，其中。
  崇拜，也好，恐惧，也罢，不过是，你们，自己选的。
  你，一而再，再而三的，试探于，吾。
  真当，吾之权柄，不能，致神，死亡吗！？”
  “能能能，当然能，不然为什么把你拉进【公约】呢？”
  那双眸子眼中的螺旋重新转了起来，而且越转越快，祂嬉笑道：
  “【秩序】那个老古董说的好啊，【公约】不能违背，老骨头，只要我不学【繁荣之母】，哪怕你祭出你那杂糅了不知多少神性的割草镰刀，也杀不死我。
  不过有一说一，【生命】确实粗犷，祂们陨落的神性如果流到【真理】手里，或许祂能捏出个更好玩的东西来，放在你手里，可惜了。
  镰刀......
  按照人类的说法，你的审美有点过时了。”
  “......”
  巨大的头骨沉默了。
  尽管【欺诈】说的气人，但祂说的是实情。
  哪怕祂能驱动镰刀收割掉【欺诈】的生命，但在【公约】的庇佑下，【死亡】神力亦会不受控制的“复活”对方。
  这便是【公约】不致使一切神权遗落的优点，当然，也是代价。
  所以诸神才会不待见【欺诈】，因为祂喜欢搞事喜欢打架，而你却打不死祂。
  没人受得了这种聒噪，所以【死亡】才会常用远遁的方法来躲避【欺诈】，可今日，祂太愤怒了，因为【欺诈】的行为几乎已经碰触到了祂的底线，而这底线便是......
  让祂与【源初】再次有了牵连。
  不错，【死亡】不想与【源初】有所牵连！
  这件事从安铭瑜的死上便可以看出端倪，【源初】导致的死亡会将死去的生命引向一个不在寰宇中的方向，所以因此死去的生命，相当于在死亡一途上脱离了【死亡】的掌控，游离在了祂的权柄之外。
  要知道，死亡一直都是对【死亡】最大的敬献，也是最纯粹的虔诚，可如果连死亡都不属于【死亡】了，那这位执掌着【死亡】神名和权柄的【祂】，又将会是一位什么样的神明呢？
  所以【死亡】一直在避免出现这种状况，好在对于寰宇间的生命而言，【源初】过于遥远，即使偶然有因为获悉了【*祂】的神名而死亡的生命，只需让那个孤零零的“死亡”随着未知的指引，消散便是了。
  可这次不同，安铭瑜的死亡在某些“人”的指引下，与寰宇间执掌【死亡】的祂联系在了一起，如此一来，【死亡】之力和【源初】之力纠缠了。
  【*祂】创造了一切，诸神亦无可违逆，尽管表面上所有的神明都“崇拜”【*祂】，可谁知道有哪几个祂会别有心思呢？
  【欺诈】算一个，也是明面上唯一的一个，而祂，在找第二个。
  “嘻~
  老骨头，你这【死亡】之息隔绝了虚空内外，正好，不如就在今天，让我们彼此坦诚一些吧。
  当你的怒火燃起的那一瞬，你就应该知道你暴露了。
  你也在怕【*祂】，不是吗？”
  “【源初】，正吾神名，赐以权柄，吾，自当，敬畏。
  畏，自然，是怕。”
  “不不不，我发现你混淆概念的手段跟我很像嘛，看来你从我的权柄里也学到了不少东西嘛。
  不过你知道我说的不是这个‘怕’。
  行吧，既然你是这个意思，那我再换个问法。
  明明一抬手就能收回自己的【死亡】之力，放任那位玩家向着【源初】之地消散，你为什么不这么做呢？
  别告诉我是为了某个小丑，哈，小丑的面子可没那么大。
  也别告诉我是看在【命运】的面子上，祂的面子在你这里，可不值钱。
  我猜......
  你大概是不想眼睁睁的看着自己‘败’于【源初】，让沾染了【死亡】神力的死亡脱离自己的掌控吧。
  哎呀，你的执念也很重嘛。
  看来有些人的叛逆期，是在暮年呀。”
  “......”
  ...
第六百五十一章 一个小小的要求
  沉默是当下的虚空。
  巨大的头骨虽没说话，却再次掀起滔天的绿焰，将虚空内外焚尽了一圈又一圈，这下无论是表层的虚空还是深层的虚无，再也没有一位【祂】能透过这无边的【死亡】火焰注视到这里。
  当此地只剩两个声音的时候，头骨收起了自己的镰刀，嗡声道：
  “你欲，如何？”
  “肯谈了？
  很好，我不会过度打扰你，更不会把你推向祂们的对立，我只是来提一个小小的要求。
  一个你眨眨眼就能实现的愿望。”
  愿望？呵。
  “什么，要求？”巨大头骨眼中的幽焰明暗摇曳，谁都猜不透这位【生命】的第三神此时正在想些什么。
  “赐那位可怜的【命运】信徒一份新的信仰吧，我那冷漠无情的妹妹眼中全是既定，全然忘了祂还有其他追随者。
  看这可怜的小预言家，被祂们看来看去，企图以此看透【命运】，可她又做错了什么呢？”
  “？”
  巨大的头骨再次沉默了，这回祂是真的没想到【欺诈】的要求居然这么离谱。
  这个离谱不是指这个要求祂做不到，而是太轻易能做到了，真如对方所说只是一个小小的“愿望”。
  可问题是，祂大费周章的算计了自己，到最后却提出了一个跟【命运】......不，跟【命运】信徒，一个玩家有关的要求。
  祂......又想干什么？
  【虚无】的内战还未结束，祂还想攫取【命运】的权柄？
  可推动【命运】和【死亡】融合能对祂有什么好处？
  巨大的头骨疑惑了。
  “为何，这么，做？”
  “为何？当然是为我们【虚无】着想，他们代表着登神的契机，我总不能看着我的信徒在试炼里大杀四方精彩表演，而放任【命运】信徒如此凄惨下去吧。
  我可是很有同情心的。”
  “说，实话。”
  “......老骨头说话就是冰冷，好吧好吧，我说实话。
  嘻~
  我对那份【源初】之力很感兴趣，如果你赐下信仰，能将那位小预言家身上的【命运】融合，【命运】和【死亡】二对一之下，我有把握把那份属于【*祂】的力量剥离出来，研究研究。
  如何？
  这次真的不能再真了。”
  “【欺诈】，吾，最后，一次，好心，提醒。
  【*祂】的力量，对吾等，不是，甘霖，而是，鸩酒。
  【*祂】，太过强大，如此，恐怖的，力量，会污染，你的，权柄，甚至，带走，你的，性命。
  你，应该，知道，【公约】，是对，吾等的，保护，但，对【源初】，无效。
  【痴愚】，转入，幕后，便是，前车之鉴！”
  听到这里，【欺诈】眼前一亮，星点和螺旋疯狂的闪烁起来。
  “这么说，臭嘴巴真的出了问题？
  哎呀，早知道就该跟祂打一架，试试祂的水平！”
  “......”巨大的头骨熄火了，祂完全跟不上对方跳跃的思维，“你......好自为之。”
  这话虽是警告，但【欺诈】还是听出了不同的味道，祂眨了眨眼，笑意灿烂无比。
  “老骨头你同意了？”
  “信仰的，融合，只有，吾的认可，无用，【命运】......”
  “无需管祂，【虚无】的事情我会处理，你只需同意即可。
  嘻~
  今天收获不错，嗯，对于你的恐惧，老骨头，我会保密的。
  当然，如果我对【源初】之力研究出了什么头绪，我也会分享给你的，我可不像某些神一样小气。
  还有，为了让我们的计划继续，你得先受点委屈，把那位小玩家身上的神力拉扯转移到你的身上......
  哎哎哎，别急啊，如果你不介意我拥有一些【死亡】神力，转移到我的身上也不是不行，等到我搞定了【命运】，你拿走你的，我拿走我的，咱们呀，两不相欠。
  如何？”
  “......”不如何。
  巨大的头骨不会再给【欺诈】偷窃的机会，所以他将安铭瑜身上的神力冲突转移到了......鱼骨殿堂上。
  这几乎是祂神力凝实的殿堂在感受到【源初】之力降临的一刹那，所有小头骨们全部瑟瑟发抖的闭上了聒噪的嘴，静待不知何时才能出现的来自【欺诈】的剥离。
  “仗义！
  我不会让你吃亏的，老骨头，等到哪天我再找到一个不顺眼的，就拆了祂的骨头给你的殿堂重新搭个门楼。
  嘻~
  我先走了，记得把可怜的【命运】信徒送回去，别让你的三好员工等急了。”
  说着，在这无边绿焰的封堵下，那双眸子就这么眨了两下，悄然消失不见。
  “！！！”
  看着眼前这匪夷所思的一幕，巨大的头骨满脸凝重。
  祂能笃定自己的神力可以阻绝一切【祂】的窥视与移动，可【欺诈】还是当着他的面消失了，再也感知不到对方的任何气息。
  “祂，又，窃取了，谁的，权柄......
  祂......
  唉......”
  头骨眼中的绿焰，熄了。
  祂很快就放弃了深究，随手将复活后的瞎子丢回现实，而后与鱼骨殿堂化成的白骨洪流安安静静的离开了这里。
  而当【死亡】离开的那一瞬间，一双被绿焰灼烧到污浊的眸子，重新睁开在了祂曾经消失的地方。
  “......有一说一，老骨头的火还挺烫的，【死亡】啊，不愧是坐收渔翁之利的老奸巨猾，祂大概将手里的神性都吃透了？”
  这双眸子还在被无穷的火焰侵蚀，丝丝绿焰如同跗骨之蛆将眸中的每一颗星点融化，每一条螺旋崩解，随着时间的流逝，眼看这眸子就要彻底熔毁于此。
  而就在最后一颗星点即将被绿焰吞噬的时候，这双已不存在的眸子轻眨了一下，瞬间，所有被灼烧殆尽的部分尽数复原，而那最后一颗完整的星点却变成了绿焰之中唯一的灰烬。
  星辰之眸里少了一颗星星，但繁星满天之下，谁又能看得出来呢？
  “嘻~
  该干活了。”
  ...
第六百五十二章 出发：窝棚区！
  程实已经在干活了。
  在跟两位传火者进行了简短的交心后，一行三人重新出发，开始继续挖掘试炼的其他线索，而他们的目的地便是那片号称被极欲兄弟会所掌控的窝棚区。
  出发之前，瞎子照例做了一次占卜，内容是窝棚区是否会找到线索，占卜的结果很喜人，满点的骰子几乎像是在明说阿罗曼尼就是那场午夜漫步谈心中的“参差”了。
  于是一脸欢喜的程实带着两个传火者朝着窝棚区出发了。
  别问为什么欢喜，问就是赞美【命运】！
  他们所在的旅店离窝棚区还有些距离，三人一路走过去，打量着此地风景，倾听着路人交谈，见无数橙黄的小球花点缀在街道两侧，倒也有一番生机勃勃的样子。
  其实窝棚区并不是玩家们给这片区域起的代称，这就是它真正的名字，当地人都这么叫。
  这片区域的建筑几乎全是窝棚，断壁残垣亦能做墙，树枝草叶也能覆顶，随便一堆干草铺地就算是一张床，倘若再在门口扯上一匹轻纱，那么若隐若现的房中人，便成了这窝棚区里最诱人的风景。
  这里大概是倒坠之门最欢愉的地方，这一路上程实搭讪的所有当地人在提起这片区域的时候，脸上浮起的都是发自真心的笑容。
  可见【污堕】在此地，并非如同在地表一般被人人喊打，祂的意志在地下很有市场。
  窝棚区的外围还有几座土房泥屋，绕过这为数不多像是哨岗般的建筑后，一片糜烂废墟便映入三人眼帘，尽管他们在这一路上已经做足了心理准备，可骤见此景，还是被震撼的有些说不出话来。
  地方是真破，人也是真白......其实也不只是白，你可以在这里看到各式各样的人种，但就是很难把这些以往穿着地方特色装束的人种跟现在眼前一闪而过的各种胴体一一对应起来。
  当然，性别更难对应。
  在观察了一小会儿都没能把眼前几位成功分类后，三人放弃了。
  这个地方太神奇了，光天化日的到处都是人在日光浴。
  程实和秦薪两个大男人看的眉头紧锁，反倒是瞎子视若无物，一脸淡然。
  “二位的心跳加速了，看来我们眼前的场景比我想象的更加不堪入目。”
  “......”
  “......”
  请问预言家小姐，你是怎么想象的，是跟做预言的那种直接映入意识的画面想象吗，那我能问问，你想象这些东西的参考是什么吗？
  如果没有参考，大概想不出这些乱七八糟的玩意儿吧？
  程实礼貌的笑笑，并未问出这种冒犯的问题，但他依旧很好奇在瞎子的【命运】视野里，这里到底是什么样的，正在他纠结该不该问的时候，旁边的秦薪反倒先开口了。
  “你看到了什么？”
  这话听着挺冒犯的，但其实在场的三人都懂，秦薪只是在问线索，从离开旅店开始，瞎子就已经在阿罗曼尼的身上使用了剥茧抽丝，而这条路也是她带着两人走过来的。
  “欲望。
  浓郁的欲望如同泥浆一般翻涌四溢，【命运】的丝线也已经被拉入欲望的泥潭彻底浑浊，让我很难再看清祂的指引，接下来，我们或许需要向这里的人主动打探一点有关希洛琳的消息了。
  两位，谁去？”
  不错，三人的首要目标就是这片区域的实际掌控者，阿拉德的姐姐，希洛琳。
  作为极欲兄弟会在此间的代理人，她大概是对窝棚区最熟悉的人之一，手中肯定还掌握着无数倒坠之门的消息和情报，也应该会对阿罗曼尼的过往有所了解，无论从哪方面看，她都是解题的最好突破口。
  瞎子问出这个问题后，两位男士显然都沉默了。
  说实话玩家们已经在试炼里见惯了各种各样离奇又猎奇的场景，尤其是巅峰玩家，他们的分数都是靠一场场试炼堆出来的，所以他们对很多大场面早已有了一定的免疫力。
  但今天，还真是不好下手。
  至于原因......
  秦薪锐利的目光再次扫过眼前的这片区域，脸色略微有些僵硬道：“我建议我们还是先往里走走，再去找人问路吧。”
  “附议！”
  程实猛猛点头而后一马当先的朝前走去，可没走两步他又突然折返回来，看向秦薪的目光中多了一丝震惊。
  秦薪笑笑，没说什么，带着两人一起往前走去。
  瞎子有些疑惑，在她的认知里盘踞一地的势力一定是越靠近势力中心的人越忠心，那自然也就越难从他们的嘴里问出有效信息，所以为什么不在外围找几个喽啰先试探一下呢？
  她问出了这个问题，程实的回答相当简短。
  “她们可能没空。”
  “？”瞎子一愣，转瞬想明白了什么，摇头失笑道，“抱歉，这里流淌的欲望太粘稠了，导致我对周围的感知有些钝化，我并未听到那些靡靡之音，还以为......”
  程实抽了抽嘴角：“我也没听到，不过你如果想感受一下这里的火热，不妨多往前走两步看看。”
  瞎子皱了皱眉，刚想迈步就被秦薪按住了肩膀。
  “我滤掉了一些杂音，相信我，你不会想听到这些......叫声的。”
  说完，他又笑着看向程实，指了指前方道：“那边有一位......额，清闲的女士，程实，你不妨去问问看。”
  程实顺着秦薪的目光看去，发现狭窄街道一侧的某间窝棚里确实坐着一位以手扶额面有痛色的女人，五彩的纱巾将她的身材包裹的异常火辣，恰巧她的坐姿又极其大胆，看上去整个人就像是欲望的代名词。
  以往这种没有危险只是打听消息的小事程实随手就干了，不太会拒绝，可这次......
  他后撤一步，用肩膀将秦薪往前顶了顶，干笑道：“不然，绅士先请？”
  秦薪笑了：“绅士怎么会去这种地方？”
  “你这话说的，绅士就该来这种地方。”
  程实撇撇嘴，正想着如何减少自己跟【污堕】的联系，没想到一旁微笑的瞎子居然站了出来，直接脱离了秦薪的保护，朝着那位女士所在的方向走去。
  她刚刚走出两步便听到了周围不堪入耳的各种声音，脚步微顿，耳后晕红，凝滞一瞬后才再次深吸一口气，抬步往前走去。
  秦薪摇摇头，无奈的跟上，程实亦步亦趋，生怕被这【污堕】的声音污染了自己纯洁的心灵。
  “你好......”
  瞎子打招呼的方式与程实完全不同，她非常友善，见对方坐在地上，便俯身微蹲，不以俯视的姿态引发对方敌意，靠近后还伸出了手，展现出了十足的善意。
  然而她对面这位风情万种的女郎并未接受她的善意，她毫无动作，连姿势都没换，只是掀开眼皮，睁开一双锐利的眸子，迅速将瞎子上下打量了一番，而后她的视线又掠过瞎子看向程实和秦薪，眉头微舒道：
  “偷渡客？上面来的，还是准备去上面的？
  有钱吗？
  三个人一起要一大笔钱，在你们没决定之前，我建议你们还是掂量一下自己的口袋里有没有足够多的钱。
  我的胃口很大的。”
  “我不......”
  “你不算？
  这样啊，可以，如果你身后的两位雄性足够野蛮，算了，就这位好了，如果这位健壮的雄性足够野蛮，我也可以给你们免单。”说着，女郎舔了舔嘴角，向秦薪抛了个火热的媚眼。
  “......”
  “......”
  “......”
  现场沉默了，只剩下这位窝棚女郎火热的眼神在秦薪身上肆意流转。
  瞎子摇头失笑，直接站起身后撤一步，那意思显然是将战场让给了身后的男士们。
  程实脸黑了，别问怎么黑的，他也不知道，总之织命师又掏出了自己的手术刀，觉得还是暴力解决问题比较简单，然而正当他想把手术刀甩出去的时候，秦薪动了。
  他一个箭步上前，一把抓住窝棚女郎的衣领，径直将对方举了起来，举过头顶，直到抵住窝棚那脆弱的草叶屋顶，并扯出一个和蔼的笑容道：
  “这样，够野蛮吗，女士？”
  ...
第六百五十三章 我就是希洛琳
  窝棚女郎愣住了，但她并没有恐惧，眼神甚至还变得更加火热。
  她没有拒绝秦薪的粗暴，双手顺势抱住了对方的小臂，挺腰提胯紧贴向前，一双丰腴的大腿毫不犹豫的便缠在了他的......胸背上。
  说实话，这个窝棚女郎一点都不矮，但她在秦薪面前还是略显娇小了些，她那引以为傲的大长腿没能驯服秦薪的腰，却趁机贴近了秦薪的心。
  这一幕直接给身后的两人看呆了，程实目瞪口呆的期待着接下来的付费内容，甚至跃跃欲试的想要给这间窝棚挂上自己空间里那条书写着“付费观看”的白布。
  瞎子也很惊讶，在她的“视野”里，她只看到整片地区涌动的欲望掀起恐怖的浪潮，瞬间吞掉了秦薪，将那散发着灿烂【记忆】光芒的“灯塔”，径直吞没。
  “......”
  “......”
  场面沉默下来，气氛变得焦灼。
  几个呼吸后，程实突然察觉到这件事有些不太对劲，因为他发现秦薪居然对“敌人”的“攻击”无动于衷，这位传火者根本没有拒绝这位窝棚女郎的靠近！
  不是，哥们，你还真享受上了是吧？
  可随即他又皱了皱眉头，看向了秦薪抓着对方胸襟的手，那只手明显在用力，只不过像是被什么力量给压制了，所以并没有产生效果！
  一位曾经的榜二战士，居然没能将这位窝棚女郎从他的身上甩脱下来！
  怎么可能！？
  有问题！！
  程实一惊，脑中突然升起一个荒诞的念头。
  “希洛琳！？”
  小小的窝棚里瞬间响起三声惊呼，那位窝棚女郎本还在贪恋秦薪盔甲上的温度，肆意的汲取着对方的欲望，此时骤然听到自己的名字，微微一愣，挑着眉头便从秦薪的身上跳了下来。
  “原来不是生客？
  是，我就是希洛琳。
  有趣，谁介绍你们来的？”
  果然是她！
  这个窝棚女郎居然就是这片区域的话事人，希洛琳！！
  可她怎么会在这种地方，在这窝棚区最边缘、最破落的地方？
  程实和秦薪都很吃惊，瞎子更甚。
  她略微转头看向程实，对【命运】庇佑觐见者一说越发深信不疑。
  秦薪微微侧移一步挡在了两人身前，脸色略有些难看道：
  “塞壬，还是可以腐化力量的塞壬。”
  希洛琳轻舔嘴角，回味着刚才怀中的温度道：
  “不错，很敏锐的眼睛，怎么，不喜欢吗？
  哦，我看出来了，你们在排斥我主，原来......是从上面下来的？
  想回去？
  我劝你们放弃吧，且不说【深渊火山】最近异常狂暴很难偷渡，地表又有什么好的，一群邪神信徒天天只知循规蹈矩，埋头研究......
  哈，有什么好研究的，研究研究如何拥抱欲望不好吗？
  寰宇诸多苦痛，世界多少挫折，何必压迫自己，人呐，最重要的是要学会怜惜，尤其是怜惜自己，如果你们学不会这些，倒不如让我替你们怜惜怜惜自己......”
  说着，希洛琳踮着脚莲步轻移到秦薪身边，再次贴紧了他的胳膊，整个人如同水蛇一般摩挲着他的臂甲，仿佛想要用炽烈的体温温暖对方这冰冷的外衣。
  秦薪并无动作，只是任由希洛琳舞动着自己的身体。
  见此，程实乐的不行，他螃蟹碎步横移到瞎子身边，小声哔哔道：
  “你们传火者有点东西啊，美男计？
  怎么，他经常用吗？”
  瞎子歪头笑笑，摇了摇头道：“一般情况下，秦薪不说话，就说明他在蓄力。”
  “蓄力？蓄什么力？”
  程实一愣，还没来得及想清楚这是什么意思，便觉身前突然吹过一阵强风，秦薪的手臂再次猛然举起，连同那位缠绕在他手臂上的美女蛇一同刺破了窝棚的屋顶，而后在希洛琳惊愕的表情和猝不及防的尖叫声中，又轰然下砸，将整个窝棚的地面都砸的凹陷进去。
  “轰——”
  地面都震动起来，剧烈的摇晃让程实踉跄半步，他目瞪口呆的看着面前这位“巨力战神”，懵逼的眨了眨眼。
  不是，哥们......
  但眼前的一切还没结束，就在程实以为这位极欲兄弟会的头目一定会第一时间反击的时候，他又见秦薪直起一脚踏在了希洛琳的胸前，两只铁臂飞速下探，而后便听“嗤——”的一声，彩纱撕裂的声音和着骨断筋离的磨牙声以及女人的惨叫一起灌入了他的耳中。
  鲜血横洒，断臂飞抛，希洛琳的手被生生撕掉了。
  “......”
  看着这犹如虐囚般的一幕，程实真傻了，他迷茫的眼睛看看秦薪，又看看瞎子，似乎在想这还是自己认识的那个传火者组织吗？
  瞎子轻笑一声，毫不意外道：
  “我们深知，只有善意无法走的更远，所以传火者除了有温暖人心的火焰，亦有扫清宵小的雷霆。
  戍城者可歌可敬，筑城者可怕可畏。”
  听了这话，程实眉头一挑，快速回神，他的眼中闪过一丝精光，意味深长的看向秦薪的背影，啧啧有声道：
  “我一直以为你是一位戍城者，可现在瞎子却告诉我你居然是一位筑城者？
  有趣，不过秦薪，我看你可不像是什么唯精英主义的人啊？
  你该不会是......嗯？”
  程实的意思很明显了，但秦薪仍然没有回答他，这位镜中人只是笑笑，而后朝着程实伸了伸手。
  “战士的工作结束了，接下来该牧师上场，留她一口气吧程实，我们还有很多问题要问，希望她可以坚持久一点。”
  程实撇撇嘴，又看向瞎子，揶揄道：“我现在将你之前问的那些问题送还给你，你们传火者直接动手，就不怕试炼失败吗？”
  瞎子耸了耸肩膀，将那遮不住什么风景的纱帘拉上，回头笑道：
  “这不是有你吗，你说过死亡从来不是一件简单的事情，只有那位大人可以定义死亡，而你，程实，你又跟祂很熟悉......我说的对吧，救命恩人？”
  “......”
  好嘛，给自己绕进去。
  揶揄没换来乐子，倒是换来了一手试探。
  程实拱手求饶，甘拜下风，赶紧一发治疗术甩在了已经失血晕厥的希洛琳身上，与此同时他还警惕的看向窝棚之外，却发现刚刚那么大的动静居然都没能引来外面人的注视，这让他再次想到了秦薪手里那过滤声音的手段。
  秦薪看出了程实的疑问，脸色微肃的张开了手，将一枚磨得锃亮的白色物件展示了出来。
  程实对人体有些研究，他看了片刻便发现这似乎是一颗......无牙的下颌骨？
  他眨眨眼，似乎想到了什么，脸色有些诧异道：
  “【沉默】信徒的骨头？
  是这个东西‘吃’掉了声音？
  秦薪，这不会是你从别人嘴里拆出来的吧？”
  秦薪郑重其事的点了点头，眼中闪过一丝怀念之色：“是，但不是我拆的，而是他自己拆的。”
  “？？？”程实瞳孔骤缩，有些惊疑道，“传火者？”
  “不错，他是一位传火者，是我亲自招募的第一位传火者，当他知道传火必须静默不能为诸神所知的时候，他瞒着我循着文明孤塔的【痴愚】实验，把自己炼成了传火者的第一件静默道具。”
  “......”
  “他的愿望很朴素，他觉得自己的实力不够去拯救什么，所以他便决定化成‘实力’的一部分，去帮助别人，去保护别人。
  他庇佑了很多人，也保护了很多人，而这些被他保护过庇佑过的人，此时此刻，正带着他的遗愿，无声前行。”
  程实瞳孔微缩，心下震撼，他抿了抿嘴，居然不知道此时该说些什么。
  守护美好从来不是一件简单的事情，尤其是在这人尽疯癫的末世里，单纯的美好或许永远不能守护美好，只有与这世界同色的疯狂，才有可能达成他们所愿。
  所以，谁说传火者不是一群疯子呢？
  他们，正是这个世界上最疯狂的人！
  ...
第六百五十四章 极欲兄弟会的大姐大
  这回的沉默并未持续太久，因为很快被砸进坑里的希洛琳便醒了。
  她醒来后的第一件事不是嘶喊，也不是求救，而是强忍着身上钻心的剧痛，紧咬牙关，睁着一双惊疑的眸子不断的打量面前这三位强大的外来者。
  她的眼里没有愤怒，没有恐惧，甚至都没有慌张，有的只是镇定和审视。
  她从没想过反击，双方的实力太过悬殊，她知道自己根本没有机会，以刚刚吃下的那一记重击来看，就算是把倒坠之门整个极欲兄弟会的力量加在一起，怕是也打不过这三人中的一个，更别说还有两个唱红脸的正在一旁看戏，此时看来，这两位怕也不是什么好相与的人物。
  不过希洛琳也并不担心，因为在如此悬殊的实力下，对方明明有秒杀自己的机会却还是选择了救起自己，那就说明他们有事“相求”，她看出了程实三人眼中的玩味，笃定对方不是来寻仇的，而是来打听消息的。
  而恰恰，在这倒坠之门里，她自信手中掌握的消息多到可以换来自己的命。
  于是在清醒过来后不久，她便主动争取了换命的机会。
  “看来是我冒犯了各位，我们本可以有一个更美妙的交流机会，但现在，你们说了算。”
  她咧了咧嘴，吮尽了口中的鲜血，看着两只断臂与自己相隔甚远，惨笑一声道：
  “想知道什么，问吧，我会乖乖回答的。”
  “......”
  尽管这位窝棚区首领很识时务，懂得审时度势，可她说这话的语调和表情，却让程实有一种对方在掌控局面的感觉。
  他眉头一挑，为了让这位精明能干的女话事人别在问话的过程中耍那么多小聪明，轻笑一声绕过秦薪去窝棚之外捡回了一条手臂，而后用桌上的酒水随意冲洗两下，从空间里掏出一套针线，比划着手臂的位置，看那样子似乎是想要给对方缝合一下。
  可就是这么一比划，让刚刚还未惊慌的希洛琳脸色直接变了。
  程实注意到了对方的表情，和善的笑了笑：
  “怎么这么看我，你在害怕？
  放轻松，我是一名医生，优秀的医生，嗯，应该说我是一名优秀的织命师，我最擅长的就是缝补别人的命运，肢体算是命运的载体，自然也属于命运，所以我一样很擅长。
  别怕，很快你就会复原了。”
  希洛琳咬牙点头，不敢拒绝，她面色苍白，冷汗如注，看着程实手中的毛线针和一团彩色的毛线，整个人都开始微微颤抖起来。
  程实的和善让两位传火都看不下去了，秦薪轻咳两声不再做声，瞎子干脆找了张凳子坐下来，静静的听这位织命师表演。
  程实可太会刑讯，哦不，太会交流了，他用手中这只比手术刀尖略细的毛线针挑起一根线头，在希洛琳的断手旁比划几下，笑着问道：
  “认识她吗？”
  希洛琳一愣，顺着针尾指向的方向看去，终于看到了被秦薪丢在窝棚外的阿罗曼尼，她的眼中闪过一丝错愕，随即又浮起一丝悲凉。
  “她死了？”
  “看来是认识，但抱歉，你的回答错了。”
  说着，程实一针扎进了希洛琳的肩膀，这位坚强的塞壬终于没能再忍住，躺倒在地哀嚎起来。
  可是秦薪早已屏蔽了周围的声音扩散，以至于她的哀嚎根本无人关心，他从不同情【污堕】的信徒，当对方对自己的力量“下毒”的那一刻，她就该想到自己的结局。
  “认......识！”希洛琳紧咬牙关，重新回答了这个问题。
  “很好，第二个问题，最近她有什么异常吗？”
  异常？
  一个极欲兄弟会的普通信徒，一个在窝棚区长相身材都算不上出彩的女郎，能有什么异常，会有什么异常？
  谁会没事儿去关注阿罗曼尼的异常？
  希洛琳瞪大了眼睛，眼中闪过一丝迷茫，但她不敢违抗，只能迅速的搜刮着自己混乱的记忆，可她太痛了，痛的有些无以为继。
  而就在这时，一发纯正的治疗术落在了她的身上，极大的缓解了她的疼痛，在感受到身上的治愈气息后，她不敢置信的看向面前这位“医生”，震惊的发现对方居然是真的在治疗自己。
  可那毛线......
  她看向自己的手臂，却见已经有一根毛线将断臂和肩膀勾连了起来，在治愈术的治疗下，血液也肉眼可见的止住了。
  疯子。
  希洛琳脑子里突然跳出这么一个词儿，但很快她便静下心去回忆所有有关阿罗曼尼的事情。
  她不是被感动从而主动，而是因为不敢动而不敢被动。
  “没有，一切都很正常。”
  “你确定？”程实皱了皱眉，再次在塞壬的肩膀上穿过一针，“我听说，有一天晚上，她被一位矿工打了？”
  “？”希洛琳再次咬紧牙关，哆哆嗦嗦喘着粗气道，“住在这窝棚里的人被打一顿再正常不过，我也经常被打，这不能算做异常。
  要是哪天没人被打了，那才是真正的异常。”
  “？？？”
  程实眨了眨眼，呆住了，甚至忘记了手里的操作。
  “有点意思，怎么，你们拥抱的都是苦痛欲？”
  “不，这跟我们的欲望无关，而跟来这里的客人他们的欲望有关。
  你们能找到我，想来是知晓我们极欲兄弟会的，放心，我不会用兄弟会来威胁什么，远水也救不了近火。
  我想说的是，兄弟会想要扩张，必须引导人们承认欲望，放纵欲望。
  所以，被打不是不幸，而是荣耀，我们身上的伤痕从来不是苦痛，而是虔诚传播祂的意志换来的勋章，更是那些幡然醒悟脱离迷茫的人们终将拥抱的欲望！”
  “......”
  好家伙，这个极欲兄弟会确实有点东西，都这样了，还能给人传教呢？
  程实无语了，他又想到了旅店里阿罗曼尼的那些话，这两位窝棚女郎，在对自己恩主的虔诚上，倒是出奇的相似。
  【污堕】的信徒大多喜欢用虔诚包装欲望，可自己面前这位，看上去倒像是真虔诚，如此说来这个极欲兄弟会的精神内核和凝聚力，的确值得“敬佩”。
  他摇头失笑，又问了一些阿罗曼尼提到过的事情，希洛琳的回答并未有谎言，除了非刻意的遗忘外，几乎没有任何问题。
  听到这里，在场三人都微微皱起了眉头，看来有问题的并非是阿罗曼尼，而是亚德里克？
  程实的视线遥望向矿山的方向，总感觉事情似乎并没有自己预想的那么顺利。
  眼见单方面的问询问不出问题，秦薪又将窝棚外的阿罗曼尼提了进来，他唤醒了这位窝棚女郎，而后在阿罗曼尼的恐惧和希洛琳的叹息中，再次把这两位的过去对了个遍。
  然而，除了一些还需求证的小细节外，仍没有什么太大的问题。
  这也就说明，两人中的“参差”确实就是亚德里克，阿罗曼尼似乎与试炼毫无关系。
  这么说来，【命运】的指引......没了？
  程实挑了挑眉看向了身后的瞎子，却见瞎子突然站起身，将一枚骰子平平稳稳的放在了桌面上，这是一枚17面的骰子，展示的点数亦是17。
  “我怕自己的占卜的方向太大，于是将地点精准到了窝棚区，尽管欲望遮挡了我的视线，但却阻碍不了祂的指引，祂告诉我，我们找对了地方。
  如此说来，另一个‘参差’，此时此刻应该就在这窝棚区里。
  三人同行还是太浪费时间了，为了提高效率，我觉得我们还是分头行动吧。
  我和秦薪去摸排窝棚其他区域，至于你，程实，劳烦你守在这里看住这位塞壬，我总觉得她对我们接下来的试炼，还有帮助。”
  程实听了这安排，瞬间乐了：
  “你？去摸排窝棚？
  怎么，你不是说看不清这里的命运，只看能到汹涌的欲望吗？
  现在想去欲望的河里游一圈了？”
  瞎子似乎习惯了程实的揶揄，她轻笑摇头：
  “我知道我的效率或许不高，但这已经是最优解。
  在希洛琳被控制后，外面的欲望涌动少了很多，相反，我待在这里看住她对我而言才是最难的事情。
  但她很重要，在没找到线索之前，我们还需要保住她，所以......”
  “嗤——”
  “嘭！”
  “？”
  瞎子的话还没说完，程实动了，他径直将手中的长针戳过希洛琳的脖子，而后在对方的脸色剧变中，将这位窝棚区大姐大的尸体扔给了同样一脸懵逼的秦薪。
  ...
第六百五十五章 “不挨打”的异常
  “她太痛苦了，我帮她暂时解脱一下，这样我们就有三份人力了。
  就是可惜了我那一团毛线，浪费了点。
  看什么，我一直这么善良，不用夸我，把所有的赞美都献给我们的恩主吧，是祂指引我这么做的。
  走吧我的朋友们，现在，才是效率最高的方案。
  至于你，阿罗曼尼，我相信你会听话留在这里帮我们力所能及的收集一些有用消息的，对吗？”
  阿罗曼尼害怕极了，她脸色煞白的疯狂点头，宛如小鸡啄米。
  “我喜欢窝棚区，因为这里的人真的很好交流。”
  好不好交流是这么算的吗？
  瞎子有些无奈，她摇头叹息道：“每当我对你的印象清晰了些许的时候，你又及时颠覆并涂抹了它，程实，你一直这么小心吗？”
  “小心，什么小心？这里有敌人？”
  “......算了，或许你一向如此谨慎，但传火者并不值得你耗费如此多的心神，秦薪，我们出发吧。”
  说着，瞎子带头走出了窝棚，可没走两步她又突然回过头来，疑惑的朝着程实问道：
  “对了，这次，你怎么不用【死亡】的【记忆】去确认一下刚才问过的事情了？”
  程实一愣，随即嘴角勾起一个玩味的笑：“班门何必弄斧，有位【记忆】的信徒在这儿，他都不曾有所动作，我献什么丑呢，你说是吧，秦薪？”
  秦薪微微笑笑，看了一眼手中的希洛琳，摇了摇头：“不必浪费力气，我相信我们的朋友，你的询问很全面，【记忆】没有用武之地。”
  说着，这次换他带头离开了窝棚，瞎子挑了挑眉，紧跟其后。
  看到这一幕，程实跟着皱起了眉头。
  这位【记忆】的信徒越来越神秘了，从这场试炼开始来看，他似乎......还没用过【记忆】的力量。
  当然，程实认为的“用”，是亲自使用信仰的力量，而不是借用什么【记忆】的道具。
  但这还不是最奇怪的，最奇怪的是瞎子的态度，这位预言家顿步后问出的这个问题，怎么看都不像是冲自己来的啊。
  嘶——
  她也对秦薪的身份有怀疑？
  莫非传火者的创立者和寻薪人之间还保有没公开的小秘密？
  程实乐了，他默默记下此事，而后随意挑选了一个方向，朝着窝棚区深处走去。
  可刚抬步出门，他便猛地意识到自己刚刚几乎忘记了时间，于是他赶忙看向手中的表，发现好巧不巧，几秒钟之后就是整点。
  程实目光一凝，瞬间抬头，见瞎子已经走出好远距离，眼看对方就要拐过街角，他高喊一声叫住瞎子，指了指自己的手腕，道：“你俩，小心。”
  瞎子会意，有些欣慰的点点头，然而再回头去找秦薪时，却发现这位领头人早已拐过街角，放心的离去了。
  看来，此地并无危险。
  她微微一笑，略一占卜，而后便拿着一颗2点的骰子，脸色古怪的继续前行起来。
  自己挑的方向，似乎错了？
  这一切后面的程实自然看不到了，他也立刻行动起来，沿着来时的路回到了窝棚边缘，忍受着周围污秽不堪的嘈杂，将手里的骰子一颗又一颗的扔在了每个路过的窝棚门口。
  是的，他退出了中心地带，打算重新探索边缘地区。
  中心区域有两个传火者就够了，程实更在意的是窝棚区外围这些形似哨岗的土屋泥房，这些建筑就像是围在窝棚之外的触角，密切的与倒坠之门的其他片区、势力、人群接触着，调查这里显然能扯出更多的关系网，也能拓展出更多的线索圈。
  于是他定下了目标，开始在窝棚区的最边缘地带摸排起来。
  他本以为就算这窝棚区里再糜烂再不堪再信仰【污堕】，充当眼睛的哨塔里总该有点干正事的人吧？
  结果程实转了半圈，发现自己错了，错得离谱。
  这外面跟里面根本没有任何不同，嬉戏者有之，对饮者有之，鞭笞者有之，受刑者有之，花样之繁复名目之众多，令人叹为观止。
  这些极欲兄弟会的成员们根本就没把这里当成是什么放哨望风的卡口，而是把这里当成了不同于窝棚风情的新奇体验区。
  看看，在轮岗的时候还能服务客人，多敬业啊。
  “......”
  程实麻了，他一边走一边用水冲洗着自己的眼睛，心道【污堕】这信仰，真是一点也沾不得。
  还好，自己坚守本心，从不会向欲望低头。
  又探索了一段路后，程实来到了窝棚区的另一侧，这里再往东北方向走不久便是之前关亚德里克的那间囚房所在，他心想如果再没有收获，不如顺路去把希洛琳的弟弟带回来，一次掌握两个当地的地头蛇，或许接下来几天的行动都会顺利些。
  可就在这时，就在程实不再对窝棚区抱有幻想的时候，异常出现了。
  就如希洛琳所说，当所有人都在挨打而你却没挨打的时候，你就是那个异常。
  而程实面前的这座土屋泥房里，就有这么两个“没挨打”的人。
  这里太安静了，别人上班的时候都在忙别的，怎么你俩在这儿真上班呢？
  程实笑了，他觉得自己终于发现了有趣的事情，于是在门外扔下一颗骰子后便敲门迈了进去。
  里面两位还算壮硕的男人在听到有人敲门后同时一愣，而当看到程实这身陌生的装扮后更是神色一喜，他们一个箭步冲到程实面前，不由分说的便拉住了程实的手，言辞之间全是激动之色。
  “莫拉比克先生？三天了，终于等到你了，你再不来，我的熟客都要跑光了！”
  “？？？”
  什么玩意儿？
  程实愣住了。
  他突然有些纠结，不知道自己该应还是不该应。
  按照他以往的做法，碰到这种认错人的情况他一定会第一时间穿起被认错的马甲，赶紧从对方的口里套点话出来。
  可今天，他面对的是两位窝棚区的男人，而且很有可能还是极欲兄弟会的人，在这种人面前，这个马甲能穿吗？
  他们应该不会把我的马甲全脱了......吧？
  ...
  真的9.8分了，你们是最牛的！！！！！！
  话不多说，一月九十更模式启动，从元旦开始，每日三更，直到一月结束，如果没有意外的话准确来说应该是一月九十三更。
  当然，如果有意外，我是说如果......我会保证每天最低两更的底线，欠下的章节会在二月份统统补回来，并且欠一补二，绝不故意拖更（也拖不起......）！
  最后，再次感谢所有喜欢《愚戏》的朋友们！鞠躬鞠躬鞠躬！
  新年新气象，番茄新人一月九十更，就要来辣！
  ...
第六百五十六章 等待了三天的客人
  程实不敢冒险，所以他选择了更稳妥的方式，那就是扮演这位莫拉比克先生的接头人。
  很显然，对方是不认识莫拉比克的，不然也不可能把自己认错，既然不认识这里面可操作的空间就太大了。
  当然他还有更简单的方式，那就是直接拿【死亡】乐子戒轰掉一个，顺便给自己添一个尖啸奴仆保镖，然后在恐惧中尽情的审问另一位。
  不过用雷刑来对付一个小喽啰未免有些像大炮打蚊子，更重要的是附近只有他一个玩家，如果巨大的雷声引来了什么危险，以他现在织命师的身份，并不好处理，所以能用脑子的时候，也不必时时都想着拳头。
  于是他开口了，脸色堆起惶恐，不住地摇头道：
  “不不不，两位认错了，我并不是莫拉比克大人，我是他派来的属下。”
  程实有心绕过了所有雷区，什么接头人、来干什么、自己叫什么他一概没说，只是模糊的说了个身份，然后静待对方的反应。
  两个男人也是一愣，没想到等来的不是目标，而是目标的小弟？
  他们对视一眼，略有些疑惑道：“希洛琳大人没说对面还有个小弟啊，你是莫拉比克先生的接头人？”
  希洛琳？
  他们是听了希洛琳的命令来等人的，她刚才怎么没说起这件事？
  不过程实也不意外，毕竟一个组织话事人的对外交涉并非是什么异常，或许在希洛琳的眼里，她权力之内的所有事情都算不得怪事。
  但这位莫拉比克又是什么人？
  程实略一思忖，一本正经的点头道：“是，正是莫拉比克让我到这里来的，你们看......”
  “你一个人？”左边的壮汉明显机灵些，他朝着门外看看，又走出去转了一圈，发现门外没人后，才一脸疑惑的走了回来，随意吐槽道，“还真是一个人，怪了，说你们不放心吧，又不肯多带人手，说你们放心吧，又先派个接头人来探路。
  算了，不管那么多，货带来了吗？我看外面没东西，你们不会想取消交易吧？”
  货？
  希洛琳在跟什么势力交易东西？
  程实眉头一挑，从大汉的话语里听出了点东西，他们想要的这件货体积似乎不小，至少人身上是放不下的，不然对方不会这么说，于是他眼珠一转，赶忙道：“这么重要的东西自然不可能让我带过来，莫拉比克大人会亲自过来交货，我只是来......”
  说着，他探了探头，看向了两位大汉身后，那神色显然也在找什么。
  两个大汉会意，对视一眼后，嗤笑一声道：“别找了，货款不在我们这儿，最近希洛琳大人跟阿拉德那个婊子养的东西闹得有点不愉快，对方不肯松口，不过你们稍安勿躁，大人已经在想办法了，很快就能把深渊彩晶送到你们手上。”
  深渊彩晶？
  那又是什么东西？
  还有，希洛琳和阿拉德的关系似乎并不像自己想象的那么好，他们之间有龃龉？
  程实眉头一挑，突然回想起希洛琳对秦薪那火热的眼光。
  难道这位极欲兄弟会的话事人，对秦薪那欣赏的表情不是在馋他的身子，而是想让这位魁梧的外来者去干掉自己的弟弟？
  嘶——未必没有可能啊。
  程实心中记下此事，嘴上却顺着话跟对方打着哈哈：“是吗，不过我听说阿拉德似乎是希洛琳大人的弟弟，你们如此菲薄他，希洛琳大人......”
  “那有什么，我又没说错，阿拉德确实是婊子养大的，希洛琳大人也是，他们的母亲也是我们窝棚区的人，这有什么不对的。
  但我不是在向你陈述事实，刚刚那句话只是在表达我的情感，情感，懂吗？
  难怪希洛琳大人说你们的脑子怪怪的，正常人哪会关心这种事儿？”
  “......”
  怎么还成了我的不是了？
  程实愣了一下，心想陈述是厉害啊，只是说出他的名字都能让自己说不出话来。
  不过这一下他倒确实不知道该说点什么好了，还好对面的大汉比较“热心”，他们见今天的交易可能要没戏，有些烦躁的问道：
  “那你们到底想怎么交易，说个准确的时间，希洛琳大人让我俩在这等了几天了，好不容易等来了人，结果还是个接头的，你们是不是小心过头了。
  在这倒坠之门，谁敢惹我们兄弟会的客人？”
  “是，是，我们正是看中的兄弟会的名声，才愿意做这笔买卖的。”
  大汉再次审视了程实一番，笑道：“我看你也不像希洛琳大人说的那般不通情理啊，不错，那接下来怎么个章程，莫拉比克先生到哪儿了，需不需要人接？
  我跟你说实话吧兄弟，别看我们极欲兄弟会只控制着窝棚区，但在这倒坠之门，所有的生意都离不开我们的撮合。
  你们眼光不错，跟我们合作，以后只会越做越大，毕竟我们是最懂欲望的人。
  哦对了，我还有点好奇，希洛琳大人说的模模糊糊，我们也不敢多问，现在碰上正主，正好问问，你们真能从深渊彩晶里萃取神性？
  那玩意儿，凡人，能用吗？”
  “！！？？”
  什么东西？
  神性？
  在矿石里萃取神性？
  希洛琳在跟神秘组织交易神性？
  程实惊了，他瞳孔骤缩来不及多想，立刻就脱口回道：“当然能，没有真材实料怎么敢跟兄弟会做生意呢，不过这些东西太复杂，不是我一个马前卒能了解的，我只知道能做，但具体怎么做，还得问莫拉比克先生才行。”
  “我能看得出来，你没骗我，我就喜欢你这种诚实的人。”大汉若有所思的点了点头，大笑着肯定了程实的态度，可刚说到这里，他的脸色便突然一沉，狐疑道，“不过既然能萃取神性，为什么你们不自己用呢？
  这么好的东西，难道不应该独享吗？”
  “？”
  你不傻啊？
  这确实是个好问题，程实也在想这个问题，如果真能有萃取神性的手段，怎么会有人想要与别人用神性做交易呢？
  不过这种小场面根本难不倒程实，他随口便胡诌道：
  “两位兄弟是最懂欲望的人，我也就不说虚的了，倘若这矿山是我们掌握的，那谁也别想跟我们分一杯羹。
  但好巧不巧，我们只有技术，没有矿山，所以嘛......”
  “哦~”大汉立刻懂了，这可太欲望了。
  “你不错，如果接下来的事情都是跟你接头，我觉得我们两个组织的事情有的搞。
  你们......叫什么来着，诶，你看我这脑子，三天不接客，快退化了。”
  “？”
  接客和脑子有什么关系？
  程实眨了眨眼，没敢吱声。
  大汉旁边另一位壮汉脑子不错，他立刻出声提醒道：“【痴愚】嘛，你当时还说倒坠之门哪里来的鱼，他们就是信【痴愚】的。”
  此话一落，程实脑中“轰”的一声如群雷裂空，直接炸了。
  “！！！”
  【痴愚】？？
  哪里来的【痴愚】！？
  当下的时间线应该是文明纪元中期，这个时候【战争】都只是注视还未曾降临，【混乱】也不过是将将萌芽，怎么【痴愚】的神名就已经在地底流转了呢？
  祂的注视有这么早？
  莫非这位莫拉比克......又是一位萌芽信徒？
  ...
第六百五十七章 莫拉比克和艾伦道尔
  程实知道自己不能再聊下去了，虽然他随便胡扯两句就能忽悠住面前的两个大傻子，但问题是在这里耗着没意义了。
  这两人的脑子虽然不太正常，但思路很正常，一看就不是异常。
  并且【痴愚】信徒出现和交易萃取神性这事儿说起来可不算小事，只是这消息来得太突然，打了程实一个措手不及。
  他在想如果不考虑试炼成败，只把【痴愚】信徒如何萃取神性这件事情搞清楚，那这场试炼哪怕输了，都能算得上是一次巨大的收获，其好处甚至堪比在路上随手捡到一件从神遗器。
  那可是神性啊！所有玩家都汲汲求取的神性！
  这无疑是一个非常爆炸的消息，以至于程实一时间毫无犹豫，只想脱身离开这里，去找另外两个传火者商量一下。
  是的，他第一时间想到了传火者。
  但这并不是他潜意识在为传火者们谋好处，而是程实清晰的了解自己的处境，在这种长时间的试炼里，就算他有意隐瞒，也不可能在这群观察力敏锐至极甚至可以称得上是可怕的队友们的眼皮子底下瞒过7天。
  并且想要接触那些【痴愚】信徒，他总要有些帮手才行，所以他第一时间想到了传火者，这不是一场赠予，而是一场合作。
  他需要传火者帮他拿到好处，而他，也不介意在这种情况下与传火者分食这份好处。
  于是程实立刻找了个借口离开了这里，并留下话说他马上回去通知莫拉比克先生过来，让他们两位千万别离开。
  两个大汉似乎看到了任务结束的希望，猛猛点头还嘱咐程实速去速回。
  不过程实根本不敢信任这俩傻子，他转头便在门口撒上了足以迷晕一堆人的迷药粉末并布置了几个不易发现的跟踪陷阱。
  他必须做好充足的准备，能让自己有机会加入到这场两个组织的交易中去。
  做完这一切后，他果断朝着窝棚区中心秦薪和瞎子曾出现的方向狂奔而去。
  他要在天时地利的机会下，促成最后的人和，赶在其他队友知道这件事前将这事关【痴愚】和神性的事儿调查清楚！
  与此同时，另一边。
  秦薪提着希洛琳转了有一会儿了，尽管这对组合的模样非常怪异，看上去十分像是某个不要命的披甲男子在窝棚区中绑架他们的首领，可更怪的是，这里的所有人对此毫无反应，甚至还有几个钻出窝棚对着秦薪叫好的。
  这一幕让秦薪对极欲兄弟会所有的欲望放纵印象更加深刻，他们，或许觉得自己在跟希洛琳搞什么角色扮演？
  嗯，不错，这样倒是方便多了。
  秦薪笑着不断穿行在窝棚区的中心，他无需去刻意搭话，只是随意的路过一个区域，周围所有的声音便一丝不落的落入他的耳中，从街道到窝棚再到形形色色的人，每一处视觉上的细节在他如鹰隼般的扫视下，毫无遗漏。
  很快他就摸遍了大半窝棚的状况，如他预料的那般，这里并无异常，除了粘稠的欲望在相互碰撞，就是毫无营养的家长里短，当然，也有可能是两人之间的我长你短，大差不差就这么点事儿。
  于是在确认自己并无遗漏后，他转头去向了瞎子的方向，想要跟自己的队友汇合了，而就在这时，他听到了来自窝棚边缘某个破落角落里的小声交谈。
  “莫拉比克，欲海无垠，我希望你到这里来真的是为了我们的计划。”
  “艾伦道尔，收回你愚蠢的言论，如果你非要在某些制高点上鄙夷我，我希望是实验的实力，而不是嘴皮子的实力。”
  这明显是两位男士在交谈，听周围的声音，他们似乎正躲在哪里观察着这片窝棚区。
  “自负是错漏的开始。”
  “蠢货，这是自信。
  代理之手是【真理】信徒们操控的，他们必定不会跟我等合作，毕竟【真理】不过是拾吾主牙慧的小偷，连祂的信徒都无法认清这现实，你又如何能强求祂信徒操纵的傀儡能够理解我们实验的伟大？”
  “呵，【污堕】的信徒们难道就能理解了吗？
  他们除了发泄和交配，还会干什么？”
  “我需要的就是他们的发泄和交配，如果是你，你会跟一个远比你聪明的盟友合作吗？”
  “......”另一位男子沉默了片刻，嗡声道，“确实不会。”
  “对吧，我也不会，并且从来不会。”
  “......”
  这句话像是一记绝杀，终结了他们之间的交流。
  但这话听在秦薪的耳朵里，就显得更有意思了。
  有趣，这怎么听着像是......【痴愚】的信徒？
  文明纪元中期才过，【痴愚】是如何会出现在地底的？
  莫非祂的注视远比自己了解的要早？
  秦薪来了兴趣，这无疑是他转的这一圈里最有收获的时刻，于是他看了看手中的希洛琳，决定将她暂时埋起来，等到搞清楚这两位疑似【痴愚】信徒的身份后，再将这位极欲兄弟会的话事人给挖出来，如此一来，效率最高。
  说干就干，他很快便找了个一间空窝棚将希洛琳安置好，而后悄无声息的朝着声音出现的方向跟了过去，可就在秦薪即将靠近这两位的时候，他发现远处跟他遥遥相对的地方，有一个穿着黑纱裙的女子，正一脸好奇的看向同样的位置。
  安铭瑜，这位【命运】的神选在祂的指引下，也找到了这里。
  两位传火者相视一笑，默默靠近，将毫无察觉的两个“外来者”包围了起来。
  “莫拉比克，还在等什么，我们该去找这里的首领谈谈了，只要那个叫做希洛琳的女人能找来深渊彩晶，我们立刻有机会直接觐见祂！”
  “蠢货，在行事之前要先考虑退路，我在思考如果谈判失败我们该如何从窝棚区中安然退出来。
  看到那条路了吗，那边第一间窝棚侧后方没有墙壁，我们可以穿过帷幔直接跑出来，如果出了问题，就朝那儿跑，还有，如果被抓了，记得销毁你身上的零件。
  材料可以不要，但在召降吾主之前，实验装置不能暴露！”
  “我当然知道，这种小事无须你的提醒，你不用掏空心思在细节上装先知，我不比你差。”
  “但愿吧，我总觉得我们被盯上了，但愿是我的错觉。”
  “肯定是你的错觉，我们都没进去，怎么会被盯上，靠那些哨岗里双腿打颤的废物怎么可能发现我们！”
  话音刚落，一支细长的剑点在了莫拉比克和艾伦道尔中间的泥土上。
  ...
第六百五十八章 “痴愚”
  首先，新年快乐！
  其次，一月九十更，开更！
  ...
  被盯上了！！
  两人看到剑尖反光后一愣，余光对视一眼二话没说便使足了力气向外跑去。
  可秦薪哪会放走他们，这位镜中人不过是随意的两剑连点，便直接将企图逃窜的二人抽倒在地，艾伦道尔哀嚎一声倒地不起，莫拉比克闷哼一声，双手立刻掏向怀中。
  见此，秦薪又是一剑点在莫拉比克的后脑，和蔼的微笑道：“我建议你最好别乱动，不然你要觐见的就不会是你的恩主，而是【死亡】了。”
  莫拉比克僵住了，他浑身紧绷，识趣的将自己的双手张开，向身后的人示意自己已经放弃了抵抗。
  这时瞎子也踱步过来，她感受着这两人身上的气息，神色疑惑道：
  “真的是【痴愚】的气息，尽管很微弱，但是这个年代怎么会存在祂的身影......
  你们是信仰【痴愚】的智者？”
  智者？
  居然有人了解我主，并称我们为智者？
  这一刻，被恐惧压倒的莫拉比克和艾伦道尔居然有那么一瞬间，心中的恐惧消融了，不仅如此他们心里还生出了一种不足与外人言说的喜悦。
  他们知晓【痴愚】，他们了解吾主！
  赞美恩主，您的智慧终于开始在地底传播了。
  当然，以上想法只是一瞬，作为“智者”，他们还是懂得审时度势的。
  莫拉比克丝毫不敢有所动作，直到瞎子绕到他的身前，他缓缓抬头看到一位双眸紧闭的女子时，这位【痴愚】的信徒一愣，而后若有所思的感慨道。
  “赞美吾主，原来是【痴愚】的智慧庇佑你看清了世界的真相。”
  另一位不明所以，但很“聪慧”的接话道：“不错，你们能发现我们，足以证明你们的智慧，祂果然已经开始影响众生了。”
  “？”
  听了这话，瞎子都气笑了。
  这些【痴愚】信徒明显跟自己了解的【痴愚】追随者不同，他们的语气中虽然带着那么一些寻常【痴愚】信徒都有的高高在上，可他们的脑子似乎......也不咋地。
  他们并没有其他【痴愚】信徒尤其是【痴愚】玩家那般精明。
  “两位智者，我无法揣度你们到底是在装傻等待时机，还是真的没搞清楚现状，但这都不重要。
  我们对你们口中的觐见很感兴趣，也对你们提到的深渊彩晶有些好奇，所以，你们两位大可商量一下，由哪位智者来跟我们讲讲，二位为什么会出现在这里，又如何才能觐见你口中所谓的恩主，【痴愚】。”
  “我来！”
  “我来！”
  两个人的声音铿锵有力互不相让，当听到对方有所反应时，他们趴在地上反扭着脖子对视一眼，看向彼此的目光里都带着无尽的鄙夷。
  “莫拉比克，你汲汲于细节，在宏观叙事上远不及我，所以这个宣扬我主智慧的时刻应该换我来。”
  “蠢货，他们想要套取我们的实验，你这都听不出来？”
  “我当然知道，但我会用我主赐下的智慧感化他们，将他们变成跟我们一样虔诚的追随者！
  你呢？你明知道他们想要套取实验内容，为何还要答应他们。”
  “白痴，因为我想活着！”
  “......”
  “......”
  不是，让你们商量你们是一点不避嫌啊，就这么明目张胆的商量起来了？
  怎么，看出来我们传火者不乱杀人?
  秦薪和瞎子直接看呆了，他们两个站在这两位“愚者”后面，表情精彩至极。
  这一刻，他们对【痴愚】信徒的滤镜有点破碎，甚至在想你俩信的这个“痴愚”......不会是真痴愚吧？
  秦薪乐不可支，他收回了自己的长剑，觉得面对这样的敌人根本就无需使用武力，他看向莫拉比克，仔细打量对方许久，然后对身前两人的“竞争”做出了“裁决”。
  “那就你来，艾伦道尔是吧，你来。”
  秦薪看出莫拉比克的“情商”确实比艾伦道尔高一点，所以他决定先问个“傻”的，瞎子很赞同他的选择，于是两个人纷纷注视向了这位趴在地上反扭着脖子，一脸激动的智者。
  艾伦道尔很开心，他在征得同意后赶忙站起身来，拍了拍身上的尘土，一本正经的开始解释，但这番解释，怎么看都像是在“传道授业”......
  “如你们所知，我们是寰宇最智慧的存在、世界一切知识的本源，【痴愚】之神，的追随者。
  我们来此，就是为了传播祂的智慧，并顺便收集一些实验必需材料，用以完成一场能够靠近祂的伟大实验。
  而这实验的基础，便是理......便是有些迷茫的求知者在深渊彩晶中发现了扭曲的神性，而我们，已经掌握了将其淬炼而出的方法！
  想想吧，当一位凡人能够手握神性的时候，这里面所蕴含的智慧和勇气一定会招来祂的垂怜！
  届时，吾等将成为召降【痴愚】之神的先锋，为这迷茫又无处求知的世界洞开一扇直通本质的大门！
  所有的生命，在祂的注视下，将迎来灵智的增长，知识的新生！”
  “......”
  “......”
  “如何，感受到震撼了吗，一场足以觐见神明的实验，或许就要诞生于我们，不，我和莫拉比克的手中。
  凡人如泥尘，知识似星海，神明胜宇宙！
  一旦让我们完成了这场实验，让寰宇的注视全都聚集此处，那我们将有机会从尘埃中浮起，在吾主的注视下，升华为星空的某一颗星辰，掌握知识的权柄，成为祂最虔诚也最笃行的追随者！”
  艾伦道尔确实擅长宏观叙事，但这里的“宏观叙事”可并不是什么好词儿，换句话说，它也可以叫做......画大饼。
  秦薪和瞎子确实惊呆了，但这不是因为艾伦道尔的实验，而是他言语中传播出来的意志，这不仅不是【痴愚】的意志，反而还有点像是【真理】的意志。
  这两位不会是什么披着【痴愚】皮的【真理】信徒吧？
  他们在干什么？
  通过偷家来敬献虔诚？
  可现在也没有【痴愚】的家可偷啊，祂还没降临呢！
  秦薪皱了皱眉，疑惑道：“你们......是来自理质之塔的学者？”
  “不是！”
  “你怎么知道？”
  “......”
  “......”
  ...
第六百五十九章 小丑来了
  场面再次沉默下来，莫拉比克一脸愤怒的看向艾伦道尔，眼中的鄙夷恨不得把对方捶到泥土里，那表情分明在说你到底能不能藏住秘密？
  但艾伦道尔不以为意，他丝毫不怕暴露自己的过去。
  “虔诚无需掩饰过往，我们的根脚确实来自于理质之塔，但在知识的尽头，却并没有理质之塔的位置。
  不过，你们说错了一点，那就是来自于理质之塔的并非是我们，而是我们的父辈，是他们看清了理质之塔没有未来，所以放弃了对【真理】的追逐，从【深渊火山】跳入地底，高举知识的火把，一心想要把智慧的光芒传遍这阴暗的地下。”
  听了这话，瞎子皱皱眉，总感觉这【痴愚】的味儿对了，但信仰内核有点不太对劲。
  他们的版本似乎有点太古早了。
  萌芽信徒？
  她的脑中闪过一些想法，而后又一边回忆一边疑惑道：
  “我记得理质之塔似乎有一种放逐的刑罚叫做沉渊，说的是博学主席会会定期审查理质之塔内的所有实验团队，当发现有人肆意挪用禁忌实验资源且没有做出相应的成果时，整个团队便会被解散，并将负责人和挪用者关押入加思麦拉的监狱，等待【深渊火山】爆发时，将人沉进去......
  你们的父辈，该不会是这么下来的吧？”
  “......”
  “......”
  这下，两位【痴愚】信徒走向【沉默】了，他们对视一眼，尴尬的移开视线，过了片刻，还是莫拉比克叹了口气，看向瞎子道：
  “你果然是被智慧庇佑的幸运儿。”
  “我确实是幸运儿，但庇佑我的不是智慧，也不会是你们那从未见过的恩主【痴愚】。
  所以，你们所说的萃炼方法是从理质之塔带下来的？”瞎子饶有兴趣的继续问道。
  “......”
  “而且还是在理质之塔验证过，并失败过的方法。
  以博学主席会的严谨和疯狂，但凡你们父辈的实验里有一丝成功的可能性，他们或许都不会追究实验团队的责任，所以他们的那场实验早就一败涂地了，对吗？”
  “......”
  “那我就更好奇了，你们如此笃定可以从深渊彩晶中成功萃取到神性，那就说明那场实验大概是被你们改良过了，可被放逐的囚犯是如何做到这一点的？
  你们坠入地底不死已经是万幸，连资源都没有又何谈改良？
  更何况沉渊之刑判定时最重要的参考准则，便是肆意挪用禁忌资源这一条，而这也就意味着那场实验并不是靠普通材料或者寻常仪器就可以完成的，禁忌的实验资源是必要的实验材料之一。
  如此说来，只可能是你们的父辈骗过了理质之塔，从地上将那个实验中最核心的道具带了下来，所以才能在地下重启实验，甚至是改良步骤。
  到底是聪明人啊，就算被放逐，还能保证自己的实验继续下去。
  所以两位智者，我想请问，那个被你们父辈从理质之塔偷出来的东西，又是什么呢？”
  “......”
  “......”
  艾伦道尔沉默了，此时的他再也不敢正视自己的过往，莫拉比克更是接连叹气，他仰起头，看着这位面容温婉但却言辞犀利的失明女士，神色无比复杂道：
  “你们......到底是谁？
  是理质之塔派来处理我们的人？”
  “不，我们是来帮你们的人！”
  “！！！”
  这话一出，除了秦薪外在场的所有人都惊了一下，因为这话并不是瞎子说的，而是程实说的！
  小丑来了，他终于找到了传火者，并且还发现了意外之喜。
  其实秦薪早就发现了一路靠近的程实，但他并未做出什么反应，至少在他的心里，程实并不算是敌人。
  程实也确实是沿着他们两人的方向一路摸过来的，若不是窝棚区里还有几个人注意到了这俩陌生人的身影，他真不知道该如何从这乌烟瘴气的欲望泥潭里找对方向。
  【污堕】的信徒太可怕了，除非是下死手，否则你根本不知道你的伤害对对方来说到底是伤害，还是奖励。
  甚至还可能是勾引......
  好在程实最终还是找到了人，而且还碰到了自己刚刚还“心心念念”的莫拉比克先生！
  真是幸运啊，原来这位【痴愚】的信徒已经来到了窝棚区，若不是自己提早一步碰上了希洛琳的接头人，这下怕是真让他们接上头了。
  赞美【命运】，一切都是祂的指引。
  程实朝着两位传火者灿然一笑，将自己在刚刚那个接头点碰到的事情粗略的说了个大概，而后他又看向地上的莫拉比克，一脸笑意的将对方扶了起来。
  “莫拉比克先生，我有一笔生意想跟你谈谈，当然在谈生意之前，我们可以先聊聊信仰的问题。
  我们对【痴愚】敬仰已久，早就想投入祂的怀抱，但一直苦于无门，今日终于碰到了祂的信徒，谁说这不是【命运】的眷顾呢？”
  程实又开始忽悠了，毕竟高端学术型人才可不是一般小喽啰能比的，他还指望着这俩人能从那个什么深渊彩晶中给他把神性萃取出来，自然就不可能跟对方玩硬的。
  实验这个东西，除了步骤和过程外，手感和经验很重要，在不能保证自己可以百分百复刻操作的情况下，稳住实验核心人员是最稳妥的方法。
  而程实对此道颇有研究，这里的“道”并非稳住人心的交涉功夫，而是天花乱坠的骗术。
  于是他开始套近乎了，在这个过程中还不忘用眼神示意身旁的传火者让他们打打配合。
  瞎子还好，同为【命运】的神棍，她只是笑笑便将舞台让给了程实，可秦薪的表情相当古怪，他几次看向程实又几次看向瞎子，当发现瞎子对程实的态度颇为信任时，他微不可察的挑了挑眉，适当的保持了沉默。
  莫拉比克受宠若惊，他没看明白三人的关系，但这不妨碍他能看出程实“有求”于他，只不过这人“求人”的手段比刚才那两位，更委婉，也更虚伪。
  ...
第六百六十章 原来“参差”不是阿罗曼尼，而是希洛琳？
  可他没得选，他知道自己的选择除了“合作”，就只有“去死”。
  不过无论合作与否，有一件事情他必须先搞清楚。
  “这位尚待启蒙的智者，你或许搞错了什么。
  我们还是第一次来到倒坠之门的窝棚区，接触极欲兄弟会这个想法也不过是今天上午才诞生的念头，所以，你说的极欲兄弟会正在安排接头，确定是跟我和艾伦道尔的接头吗？
  我们还没来得及进去，就被......你的同伴友好的拦了下来，希洛琳这个名字更是从街道上打听来的，见都没见过，所以这其中，是不是有什么误会？”
  “！！？？”
  误会？
  刚来？
  没接触过希洛琳！？
  听了这些话，程实脸色微变，他瞳孔一缩，看向身前两人的目光渐渐凝重起来，同时另外两个传火也意识到这件事情似乎有些不对，莫拉比克所说的跟程实刚刚讲述的，有着明显的出入。
  但秦薪的欺骗大师告诉他程实没说谎，那也就说明在他们面前发生的这一幕，极有可能就是这场试炼中的异常，是某个【时间】的“参差”！
  线索突如其来的摆在了三人面前，而更巧的是就在此时，整点再次到来，秦薪身上居然传来了一阵细微的翁动声。
  瞎子略微有些惊讶的看过去，歪头疑惑道：“你定了时？”
  秦薪一愣，微蹙眉头点头道：“嗯，【时间】的局里还是小心些比较好。”
  虽然这话说的很对，但程实本能的一皱眉头，总觉得哪里似乎有点不太对劲，但很快这种细微的疑惑就被当下找到线索的激动所掩盖，他看向身前两人，嘴角渐渐勾了起来。
  如果窝棚区想接待的人不是他们，那会是谁！？
  那个壮汉可是清楚的说出了莫拉比克的名字，倘若他们真的是刚刚到此，那【时间】的“参差”或许就在眼前！
  程实乐了，不过在确认对方是否是异常之前，他还有一件事要做，只见他上前一步，径直抓住了莫拉比克的衣领，脸上笑意尽敛，“阴恻恻”的问了一句：
  “你说什么！？”
  “我说......是不是有什么误会？”莫拉比克尴尬的重复着。
  “不是这句，上一句！”
  “？”莫拉比克抿了抿嘴，思索片刻后不太确定道，“极欲兄弟会正在接头？”
  “不不不，再上一句！”程实的语气愈加“凶狠”，然而莫拉比克想破了头也没想到上一句有什么不对了，那不是一句招呼吗？
  然而程实在意的就是这句招呼！
  “什么叫尚待启蒙的智者？
  谁尚待启蒙？
  你骂我傻？”
  “？？？”
  莫拉比克愣住了，不只是他，在场的所有人都愣住了，虽然这话确实有这么个意思，不过，但考虑到对方是所谓的【痴愚】信徒，倒也不是不能理解。
  可现在是讨论这个的时候吗？
  秦薪的眼神从刚才起就一直有些古怪，他的视线在瞎子和程实身上来回折跃，观察了好一会儿后还是没选择做声，默默的听了下去。
  瞎子这回倒是真被程实逗乐了，她知道这位织命师的逻辑本就是这么跳跃，于是摇头笑道：
  “我愈发觉得织命师之名名不副实，倒是小丑这个职业，很适合你。
  行了程实，我们别浪费时间了，我刚刚又做了一次占卜，这次的结果很明确。”
  说着，瞎子掏出了一颗20面的骰子，而她手心的点数只有4点。
  “你又占卜了什么？”程实眼角微抽，脸色有些僵硬。
  “我想知道他们是否与【时间】有所关联，祂给出的答案是大概率的‘否’，所以我在想【时间】的“参差”会不会不是他们，而是那位下达了接头指令的希洛琳？
  毕竟你说的那两位接头人和希洛琳都知道莫拉比克的存在，可总不能他们三个都是异常吧？”
  “并不能排除这个可能，看来我需要将他们带过来再好好审一审。
  对了，希洛琳呢，秦薪，我记得她在你手里，你把她藏哪儿去了？”程实疑惑的看向秦薪。
  “一个谁都找不到的地方，探索难免碰到意外，还是小心点好，不过现在看情况，是时候把她取出来了。”
  取出来？
  这位传火者到底把人藏哪儿去了？
  他什么时候变得跟自己一样谨慎了？
  程实若有所思的瞥了秦薪一眼，而后点头道：“分头行动，安神选在这儿别动，我马上就把人带过来。”
  “那就比比谁快。”秦薪朗笑一声，瞬间化作一阵狂风离开了此地，看那速度，简直堪比敏捷的猎人。
  程实惊了，这是他第一次直观的看到对方展露实力，如果战士都有这速度，那其他职业大概不用玩了。
  但是......跑得快了不起啊？
  巅峰玩家谁用跑的，我们都是瞬移！
  程实轻笑一声，打了个响指，瞬间消失于原地。
  永不遗落的赌具！
  瞎子看出了程实的天赋，很诧异一位织命师居然会选择这种天赋，当然，它确实好用，但是对于织命师来说，有助于职业成长的好天赋太多了，这种单纯用来位移的天赋性价比并不太高。
  “奇人，当真是奇人。
  二位想去哪儿？怎么，看到那两位先生走了，便想要欺负我一个弱女子看不清你们的位置吗？”
  瞎子的话如同一道炸雷炸响在莫拉比克和艾伦道尔的耳边，他们正佝偻着身子背着瞎子悄无声息的往外挪步，可才迈了一步就被抓个了现行，两个人一脸僵硬的定在了原地，脸色略有些惊惶无措。
  当然，这两位智者没有这么自觉，他们之所以停了下来不是因为被瞎子吓住了，而是这位【命运】的神选出手了。
  歌者虽然是辅助，但手里也会有一些必要的道具，尤其是瞎子，在甄欣的帮助下，她的手段还有很多。
  “放心，我不会把这件事告诉他们，尤其是刚刚那位‘拷打’你们的织命师，但是，接下来他的态度如何，就要看你们自己的表现了。”
  话音刚落，秦薪提着希洛琳回来了，他如一阵狂风将希洛琳的尸体丢下，而后看着程实来时的方向再次大笑一声。
  “看来是我赢了。”
  瞎子略显诧异的瞥了他一眼，摇头失笑道：“我从未见过你如此有胜负......童心的一面。”
  秦薪缓缓转头看向瞎子，脸上的微笑意味深长：
  “那就不要错过这次机会，多看几眼。”
  ...
  别急，要开始收束了。
  ...
第六百六十一章 未来的“参差”，希洛琳
  程实很快也把人带回来了，只不过这次他终究是上了暴力手段。
  秦薪和瞎子只听远处突然传来一声巨雷的闷响，不多久后，一具骨架便托着程实和另一位战战兢兢的窝棚区接头人飞速来到了他们的面前。
  看到这一幕，瞎子哭笑不得，秦薪满脸错愕，他饶有兴致的看向程实，笑着问道：
  “你想合【死亡】？”
  “？”程实眨了眨眼，从尖啸奴仆的身上跳了下来，“你怎么总操心这个？操控骷髅就一定需要融合信仰？我是个异‘性’恋，单纯喜欢骨头架子不行吗？”
  “......也不是不行。”秦薪脸色一滞，笑笑没再说话。
  程实也没浪费时间，他在两人的见证下重新复活了独臂的希洛琳，而后为眼前的三方搭建了一个友好的对峙平台。
  希洛琳、莫拉比克和艾伦道尔、窝棚区的接头小弟，就这么面对面一脸懵逼的坐在了一起。
  但谁都没想到的是，当希洛琳从死亡中醒来，睁开眼的那一刹那，最先发声的竟然不是这位精明的极欲兄弟会话事人，而是那个被吓的手足无措的窝棚区小弟。
  “希洛琳大人！救命啊！”
  这位壮汉惊叫着扑向还没意识到发生了什么的希洛琳，可他刚刚腾起，便被秦薪抬手压了回去，这位镜中人只是微微用力，那位个头儿一点不比他低的大汉便满脸冷汗的动弹不得。
  程实见此，眉头一挑。
  力量、速度都很夸张，这位镜中人似乎正在有意无意的在展露自己的实力。
  他在震慑那两位【痴愚】的智者？
  可这有意义吗，对方看起来并不能打。
  而此时希洛琳也从混沌的意识中清醒过来，她看到面前围着这么多人，眼中接连闪过惊色，可很快强大的心理素质便让她冷静下来，并略有些后怕的看向程实道：
  “我......又活了？”
  “你一直活着希洛琳，刚刚不过是个简单的障眼法，我们跟你开了一个小小的玩笑。”程实笑道。
  “玩笑？但愿吧。”希洛琳自嘲的惨笑一声，目光瞥向自己的小弟又看向一旁一脸懵逼的两个智者，她皱了皱眉似乎想起了什么，一时间恍然大悟道，“原来，你们是为了神性而来？你们盯上了莫拉比克先生的实验？”
  这话一出，三个玩家眼中同时闪过精芒，倒是当事人莫拉比克真懵了，他皱眉思忖了片刻，又极其严肃的摇头道：
  “这位......希洛琳大人，我们虽然听闻过你的名字，也确实想要与你接触，但我要强调的是，我们才刚刚踏足窝棚区，还未来得及找你，你又是如何知道我的名字的？”
  “？”希洛琳眉头一沉，不愉道，“我们因为交易内容的谈判持续了三天，是你把那件东西展示给我之后，我才同意了这笔交易，怎么你忘了？
  不对，你看起来不像是忘了，你的记忆被人动了手脚？”
  希洛琳惊了，她看向程实，认为能对这些人动手脚的也就只有这位曾经杀死过自己的织命师了。
  程实耸了耸肩，表示自己可没动手，而后又笑着问道：“这两位【痴愚】信徒给你展示的，是什么东西？”
  希洛琳皱了皱眉，有些搞不清状况了，她不太确定的再次跟莫拉比克对视一眼，而后极其疑惑的自言自语了一句：
  “【痴愚】......又是个什么东西？”
  “？”
  这话说的两位智者不乐意了，他们脸色一板就想纠正，可程实一抬手便制止了他们，并非常好奇的再次朝着希洛琳问道：
  “你不知道【痴愚】的名？”
  “我......为什么要知道？
  听起来像是野神的名字，再说，他们与我交谈的时候也没提起过什么【痴愚】之名，我一直当他们是野神的追随者，现在听起来，嗯，更像了。”
  “......”
  程实的脸色瞬间变得精彩至极。
  大姐你是真敢啊，能一脸认真的鄙夷【痴愚】本神而不是鄙夷祂的信徒，你是我见过的头一个。
  不愧是极欲兄弟会，欲望放纵起来就是野。
  不过还是有点奇怪，连窝棚区的小弟都知道【痴愚】的神名，怎么反而一个掌权者会不知道呢。
  就算只是汇总情报，也该有所耳闻吧？
  程实疑惑的目光看向了那个活着的小弟，他感受到程实的注视，立刻识趣的接话道：“我们，哦不，我也是从外面听来的，这听着确实像是个野神......”
  说完，这人还表忠心似的朝着希洛琳看了一眼。
  好家伙，有种！
  程实笑了，他未曾纠结这些小插曲，而是再次让希洛琳回忆了她跟莫拉比克的谈判，并让两位智者也重新复述了一遍他们两位今天的动线。
  双方的回忆都还算清晰，只涉及自己的部分也没有谎言，可一到谈判的部分，两边便各执一词。
  希洛琳笃定自己跟他们见过，而智者们咬死自己从未进过窝棚，再加上接头小弟的复述，号称自己接到的命令稀里糊涂，根本就没见过这两人的身影......这一顿对峙下来，给在场的玩家们听明白了。
  希洛琳的认知似乎出了问题。
  但为了保险，三个人还是决定再稳妥些，让秦薪将她所说的见证者一一找出，寻求证词，可这些所谓的谈判见证者却有一个算一个都说自己没参加过什么谈判。
  这下，程实三人现在几乎可以确认，希洛琳就是这场试炼中的异常之一，并且极有可能就是未来的“参差”，因为她所知之事，显然是还未发生的未来。
  莫拉比克和艾伦道尔才刚刚来到窝棚，还未跟她接洽，而她却早在三天前就下达了让小弟接头的命令，如果这都不算是“未来”，那很难想象什么“参差”才能算是未来了。
  于是，沿着阿罗曼尼的身份找过来的线索，最终却指向了极欲兄弟会的话事人希洛琳。
  这位精明的【污堕】信徒，在尚不自知的情况下，便跨越了【时间】，从另一个时空交错到了这里，成为了玩家们解题的第一把钥匙。
  ...
第六百六十二章 那件从理质之塔带到地下的核心实验材料！
  找到试炼的答案的确值得高兴，可在场三个玩家的脸色却同一时间都变的古怪起来。
  因为按照以往【时间】试炼的经验来看，未来的异常往往都是最后才能发现的，像今天这般顺利，在试炼第一天就直接找到答案的情况，并不多见。
  这难道真是【命运】的指引吗？
  瞎子若有所思的看向了程实，秦薪饶有兴致的打量着他俩，程实......稳健了一手，没敢断言这就是真正的答案。
  开什么玩笑，对家的试炼要是这么简单，甚至还能让自己的恩主一路渗透帮忙，那还搞什么信仰对立，直接宣布【存在】【虚无】一家亲得了。
  就算【时间】不会像【记忆】那般为难自己，祂也一定会在祂赐下的试炼里整点动静出来，不然没法解释祂为何会在阿夫洛斯的门前突然现身召见自己。
  尽管那场召见看着像是在跟嘴哥打招呼，可那枚【永囚之时】却是实实在在的落在了自己头上！
  祂有什么目的程实不得而知，但他知道，【时间】绝不是一时兴起，只不过祂所表达的东西，现在的自己根本看不懂就是了。
  所以，当下自己能看懂的这个答案，会是真正的答案吗？
  祂，又想在这场试炼中，表达什么？
  正在程实细细思考的时候，一旁安静的瞎子又开口了，她对希洛琳这个答案并没有太多的好奇，反而是对那两位【痴愚】信徒的实验很感兴趣。
  她再次将话题说回了实验，但询问的对象却不是莫拉比克和艾伦道尔，而是同样知晓这个实验的......希洛琳。
  “他们两位，向你展示了什么？”
  这话一出，莫拉比克也是一脸狐疑的看了过来，希洛琳讲到他们的实验时头头是道，就像是她真的听说过这场实验一般，可问题是他不觉得艾伦道尔会在自己都不知道的情况下泄露实验的秘密，所以此时他想确定对方到底是不是真的知道些什么。
  希洛琳一滞，快速回忆了一下，皱眉说道：“一段指头，一根被剪断的指头。”
  “！！！”
  她真的知道！
  莫拉比克惊了，他猛地回头看向艾伦道尔，却见艾伦道尔也正一脸怒气的看向他，两个人分毫不让的审视着彼此，似乎都在怀疑这东西的存在是对方泄露出去的。
  “你真让我失望，莫拉比克。”
  “蠢货，动动你的脑子，我一直跟你在一起，哪里有时间把这些秘密说出去。”
  “那你为什么这么看着我？”
  “......”
  “你又如何解释她知道你的名字？”
  “......”
  莫拉比克解释不了，他脸色僵硬且凝重的看向希洛琳，却见希洛琳看热闹不嫌事大的又来了一句：
  “我不仅知道莫拉比克先生的名字，我也知道你的名字，艾伦道尔先生，我还知道那根手指的保管者虽然是莫拉比克先生，但实际使用人，却是你。
  是你当着我的面，复刻了一小部分实验内容。”
  “绝不可能！没有深渊彩晶从何复刻？
  ！！！
  莫非......你是先知！？”
  这一刻，两个【痴愚】信徒终于彻底痴愚了。
  现场一片混乱，只有希洛琳隐约猜到了什么，但她却不敢确定，因为她不知道说出来之后，自己还会不会是窝棚区的老大，还会不会是极欲兄弟会在倒坠之门的话事人。
  欲望不只有放纵，也有恐惧，她怕了，所以，程实乐了。
  因为乐子戒的充能，满了。
  程实笑笑，打断了这些人的自由交流，玩家们自然不会跟npc去解释什么叫【时间】的“参差”，他们只想知道那根指头是什么，于是他开门见山的问道：
  “说说吧，两位智者，只有你们说清楚这实验，我们才能开启合作，去帮你们找一些深渊彩晶回来。
  说到底你们就是来找这东西的，所以无论是谁，只要能提供深渊彩晶给你们，就算是完美的合作对象，不是吗？
  至于你......希洛琳女士，出于一些原因，你可能要丧失一段时间的自由了。
  当然，你无需害怕，我们不会对你做什么，因为找深渊彩晶这事儿我们是门外汉，还需要你的帮助，我想，你应该会帮我们的吧？”
  希洛琳的脸色很苍白，尽管她心中确实有些惊慌，但此时她还是咬着牙抓住机会道：“我也可以跟各位合作。”
  “？”程实挑了挑眉，更乐了，“我们和窝棚区，和极欲兄弟会，可没有什么好合作的。”
  “不，跟窝棚区无关，是我，希洛琳，个人，想跟各位合作。”
  “你觉得你现在有谈条件的机会？”程实笑笑，挑起了一柄手术刀。
  “没有，但我知道顺从对你们更有帮助，我了解这里，了解倒坠之门，了解矿山，了解代理之手，更了解我的弟弟阿拉德。
  我看得出来，你们并非是想杀我，你们的目标也不单纯是我，所以我乞求一个可以和你们合作的机会，而我能给出的最大筹码就是......
  我自己。
  我将任凭一切安排，且将协助各位在倒坠之门达成你们的所有目标，哪怕最后我的结局依旧是死亡，我也心甘情愿。”
  “......”
  不得不说，程实差点因为对方的精彩发言给她鼓掌了，就连秦薪和瞎子在听了这段话后，神色都有些异样。
  瞎子沉默片刻，出声问道：“你想要什么？”
  希洛琳猛地抬头，一脸希冀的看向瞎子，一字一句道：“我要阿拉德死，要你们放过极欲兄弟会，其他的，我一无所求。”
  “你要阿拉德死？他不是你弟弟吗？”程实懵逼的眨眨眼。
  “是，一母同胞的亲弟弟。”
  “那你还要他死？嗯，也不是不行，但是......得加钱。”程实捏着下巴说道。
  ？？？
  不是，他是我弟弟，你杀他加什么钱？
  这一句话直接给希洛琳干蒙了，她呆滞的看着程实，半天没缓过劲儿来，直到程实轻咳提醒，她才惊醒过来，一咬牙再次许诺道：
  “阿拉德的死至少能瞒住代理之手七天，这七天内，矿山的一切收益都将是各位的，极欲兄弟会无力争夺，也不敢争夺。
  我知道他们最近开采出了几块深渊彩晶，这些都是你们的。”
  ...
第六百六十三章 你说是谁的手指？
  “这些本来也是我们的。”程实叹了口气，刚想说“算了，就这样吧”，可没想到秦薪先他一步，将这话说了出来：
  “交易达成，合作愉快！”
  这位传火者的创立者在听到对方想要庇佑窝棚区的时候，心中便已经意动，此时见程实还不肯松口，直接抢先答应了这项合作。
  程实微微一愣，对此并不意外，没想到最开始唱白脸的突然变成了红脸，而他一个唱红脸的倒是被“洗白”了......
  也行吧，反正自己也没什么好名声。
  程实笑笑，而后玩味的看向秦薪，调笑道：
  “怎么，守护美好触发关键词了？”
  这句话本是一句很没有杀伤力的揶揄，可不知怎的，秦薪在听到这话之后脸色瞬间一凝，而后眼中闪过一抹微不可察的震惊，但很快在没被人发现之时便被他垂眸敛尽，而后又抬起头笑着点头道：
  “人活在世上，都不容易，难得碰到一个为别人考虑的人，一时心软，见笑了。”
  程实其实并不觉得希洛琳是在为窝棚区里的“人”考虑，无论是从极欲兄弟会的教义，还是从【污堕】的欲望上去论，她这种操作都更像是在维护自己的信仰，践行自己的虔诚。
  所以与其说希洛琳在“守护美好”，倒不如说她只是信仰虔诚。
  但争论这些东西没什么用，传火者本就行路艰难，是该从外面找点安慰，更何况在当今这个世道和风气更加不堪的希望之洲上，这种“舍己为人”的事情太少了。
  程实很理解他们的艰辛，所以并没有再在这个话题上继续下去。
  他随意的笑笑，转头看向了莫拉比克，当希洛琳的事情敲定之后，接下来，就该问问这两位智者，所谓的手指，到底是什么东西了。
  此时，莫拉比克已经捋清自己的思路了，他看出今日，不，或许以后自己和艾伦道尔都无法再独善其身，只能任人摆布，可心中的信仰之梦让他不愿放弃自己的实验，于是，在希洛琳的启发下，这位【痴愚】的智者做出了一件被发现以来最智慧的决定，那就是......
  合作！主动合作！
  而这合作的第一步，就是向身前三位能主宰他们命运的人，展示自己的真诚。
  莫拉比克直接从怀里掏出了一个小金属盒子，而后在艾伦道尔震惊且愤怒的眼神中，他推开了对方阻挠的手臂，径直将那只只有两节半长的手指取了出来，并一脸严肃的说道：
  “就是这个东西，这是神性萃取实验中最关键的道具，也是最重要的一环，只有用它，才能把杂糅不明的神性从深渊彩晶中提炼出来，也只有它，能够将扭曲的神性分类并剥离。
  我们的父辈在放逐之初，确实带下了不少彩晶的碎片，所以在这些年里我们得以不断的改善实验，但是......材料终有用完的时候，在耗尽最后一块彩晶碎片后，我们不得不出来寻找新的材料来源。”
  “莫拉比克，你是个叛徒！”艾伦道尔怒了，他指着自己的同伴，咆哮着骂道，“我们发过誓，永远不会泄露这实验的内核，你可以给他们展示，可以给他们演示，但唯独不能将这一切都告诉他们！
  这是属于我们的实验，这是唯一一个能得到祂的注视，召降祂的实验，你背弃了你的誓言，你背弃了祂！”
  “我没有！”莫拉比克镇静的说道，“这是我为觐见祂做出的最后的努力，艾伦道尔，我并非怕死，只是怕在死之前没有机会能亲眼见证这一切，但现在，我觉得，在他们的帮助下，我们能完成这一切，完成你我父辈都不曾完成的实验。
  我们需要大量的深渊彩晶才能成功，而现在，只有他们能提供这种量级的彩晶。”
  “深渊彩晶还在代理之手的手里！”
  “那个......我插句嘴，是暂时，暂时在代理之手的手里。
  他们都叫代理之手了，这意思应该不难理解，暂时代理我们的仓库管理员一职。
  等我们去拿的时候，东西自然就是我们的了。”
  说完，程实友善的笑笑，伸了伸手，示意他们继续。
  可被打断的两人哪里还有刚才的情绪继续下去，艾伦道尔似乎想通了莫拉比克的决定，他滞了滞，眼神一暗，没再说话。
  莫拉比克见无人阻止，继续了自己的分享。
  “【深渊火山】自被理质之塔观测以来，爆发的频率总体上比较稳定，只不过周期跨度太大，往往以百年计。
  但由于地底有大量地表不存在的资源，所以博学主席会从来没有放弃过对【深渊火山】的研究，他们的愿景是将这座一直喷发的火山打造成一个可以容许普通人出入地底的空间通道，从而派遣大量劳动力去地底搜刮资源。
  然而虚空质能系在空间上的研究多次遇挫，没有一位学者能够稳定住【深渊火山】中的空间结构，反倒是造物炼金学系在对【深渊火山】的边角料研究中，发现了蕴含扭曲神性的深渊彩晶，并以此找到了一扇待推开的淬炼神性的大门。
  只不过这扇大门太过沉重，直到我们父辈被放逐的那一刻，所有参与其中的学者都不得要领，找不到任何推开它的方法......
  可如今，经过我们在地底不断的实验和改良，这扇大门已经被我们，不，是被多少年来所有造物炼金学系的学者们，合力推开了一丝缝隙！
  我们找到了归拢扭曲神性的方法，而这个方法，便是......”
  莫拉比克再次举起了手中的盒子，一字一句道：
  “这根手指！这根取自于造物炼金学系伟大领头人，扎因吉尔的手指！”
  “？？？？？”
  谁？
  你说谁？
  程实惊了，他瞳孔骤缩，脑中嗡鸣。
  两位传火者显然也是听说过这个名字的，瞎子眉头一蹙道：“主持群星匕首的那位扎因吉尔？”
  “不错，就是他！
  只有这种天才才能想出天马行空的神性偷取实验，而我们也不过是拾人牙慧，学他割开众神口袋的方法，在群星匕首中割开了一条口子，将这位最伟大的小偷用来切割诸神口袋的手指，偷出了一小截！”
  “......”
  “......”
  “......”
  程实瞳孔地震，大受震撼。
  这算什么，偷人者人恒偷之？
  好好好，真不错啊，果然这才是【真理】该有的样子。
  哦，对，现在......该叫【痴愚】了。
  ...
第六百六十四章 信仰石髓与莫拉比克的实验展示
  小丑久久无言。
  一方面他震撼于扎因吉尔搞活儿的能力，哪怕这场神性萃取实验并非是他主导的，但核心实验材料却依然跟他有关，主持实验的人更是造物炼金学系的徒子徒孙，可见他本人在这个学系的影响力简直恐怖。
  另一方面，他不敢多说什么，生怕暴露自己了解这场实验的原因，同时他也在观察瞎子，在想甄欣会不会告诉瞎子她曾在甄奕记忆里看到的一切。
  观察了许久后，程实发现，瞎子对那场于群星匕首中发生的试炼似乎并不知情，这让他松了一口气，看来不需要再编造什么谎言去弥补过去的bug了。
  至于以后会不会再暴雷......
  以后的事情自然是以后的程实去操心，关我现在的程实什么事儿？
  就这样，程实“安心”的继续听了下去，因为这场有关理质之塔和扎因吉尔的讨论，远未结束。
  “为什么扎因吉尔的手指可以归拢神性？深渊彩晶又是什么样的存在，居然可以蕴藏神性？
  如果有这种东西存在且与理质之塔有如此关联，我们似乎不应该对此一无所知。”
  发出疑问的是秦薪，连【记忆】的信徒都不曾翻找到的记忆，程实就更不知道了，在这场“交流会”里，他除了扮演一个“白脸打手”外，什么话都插不上。
  “我总感觉，这个叫做深渊彩晶的东西，跟我所了解的某种道具很像，它也可以抽取神性，只不过那里面的神性并不是混乱扭曲的。”
  瞎子这话一说完，秦薪挑了挑眉道：“信仰石髓。”
  “不错！就是信仰石髓。”
  这次，程实听说过了，信仰石髓这种东西跟矿石确实很像，但它是大小不定的圆润玉石，其内里蕴藏着破碎的神性，据说是凡人向神明敬献的虔诚被祂们遗弃，故而埋入历史，被时空挤压为石髓。
  这东西听着很高端，但其实吧......很一般。
  任何抛开量级谈论价值的行为都不可取，石髓确实蕴含着神性，但这里面的神性太少了，少到哪怕是拥有一卡车的石髓，都不一定能抽取出来最小实验量级的神性，更何况从中抽取神性的方法也并非是所有人都能掌握的。
  所以，这个S级道具，不错，这还是个S级道具，就很鸡肋。
  在大多数需要神性做实验的【真理】或者【痴愚】信徒眼里，它很值钱，因为这里面的神性虽少，却是稳定且易于研究的，但在绝大多数玩家眼里，它只是用来薅【真理】或者【痴愚】信徒的“金矿”。
  是的，当下的现状便是大多数玩家都觉得这个S级道具的“S”，是指能把这玩意儿高价卖给试验狂热爱好者，去换取足够的资源。
  “信仰石髓是被时空折叠挤压诞生的，深渊彩晶听上去明显也是矿石的一种，显然也是受到挤压诞生的，所以这两样东西，有没有可能是同一个东西？”
  说着，瞎子从随身空间里掏出了一张玉质石牌，一张看上去似乎是由玉石雕刻而成的扑克牌！
  “这是什么？”程实悄悄凑了过来。
  “欣欣送给我的小礼物。”瞎子笑笑。
  “？”程实眉头一挑，错愕道，“用信仰石髓雕刻的？”
  “不错，这便是信仰石髓，所以二位，还有希洛琳女士，麻烦把你们手里的深渊矿晶拿出来吧，让我们比比看，这两种材质到底有何不同。”
  两个【痴愚】的智者视线火热的看向瞎子手里的玉石，却不敢做声，因为他们手里早就没有任何残留的深渊彩晶了，倒是希洛琳手里明显是有的，因为她曾说过让这两位智者为她做过演示，哪怕那是另一个时空的故事，但这也说明极欲兄弟会手里一定是有些资源的。
  希洛琳面色一紧，点了点头，说出了一个地点。
  三个玩家对视一眼，秦薪会意，瞬间消失于众人眼前，不多久后，他拿回了两大块毫无特点的灰色矿石。
  这矿石颜色极其黯淡，形状也不规则，往地上一放能完美融入碎石堆中根本看不出任何异样，与它的名字更是相差甚大，程实甚至以为秦薪找错了地方，可两位智者在看到这么大块的深渊彩晶后眼中爆发出了炽烈的光芒。
  “是它！就是它！莫拉比克，我们已经多久没见过如此量级的深渊彩晶了？”
  莫拉比克没有回答，他死死的盯着眼前的矿石，嘴里已经开始念叨虔诚的祷词了。
  “所以，它彩在哪儿？”程实更疑惑了。
  “我......可以吗？”莫拉比克朝着秦薪伸出了手，那双布满老茧的手颤颤巍巍，明明还没拿起矿石，却像是已经托住了什么他根本托不住的东西。
  秦薪点了点头，将稍小的那颗递给了莫拉比克，莫拉比克激动坏了，他紧紧地抱着矿石，举起手中的手指，似乎下一秒就要用这来自传奇造物炼金学者扎因吉尔的指头，割开矿石的“口袋”，从里面掏出一些神性来。
  可就在他动手前一秒，程实“噌”的一下将手术刀贴在了对方的脖子上。
  “莫拉比克先生，我们已经给予了你足够的宽容，希望你只是演示，而不是想给我们带来什么所有人都不愿见到的‘惊喜’。”
  莫拉比克激动的神色一滞，他郑重其事的点了点头道：“我知道自己该干什么，大人，我不想死，至少不想死在我主降临之前。”
  说着，他拿起扎因吉尔的手指，轻轻的贴在了矿石表面，那粗糙的甚至皮肤看上去有些硬化的手指竟真的像一把锋利的匕首，将这颗矿石的灵魂，不错，就是“灵魂”......割开了一条口子。
  因为程实分明看见当手指接触到矿石表面的那一刻，这颗丑陋无奇的矿石居然爆发出耀眼的光芒，并如灵肉分离一般从内里缓缓浮出一团七彩的雾气，而一缕缕肉眼可见的信仰之力便在这团雾气中如同无意识的小蛇一般扭曲缠绕，环游追逐。
  ...
第六百六十五章 沉默，又见【沉默】
  在场所有的人都惊呆了。
  这一幕太过匪夷所思，以至于他们不得不佩服理质之塔在研究神明和神性上的各种奇思妙想和诡谲手段。
  “这些游丝一般的东西，就是......神性？”
  说实话，这还是程实第一次见到光芒之外的神性状态，莫拉比克点了点头，稍稍高举手中的深渊彩晶，并眼神示意他的同伴，该对方操作了。
  这场实验的主导者显然不是割开了矿石口袋的莫拉比克，而是一直站在一旁不怎么说话的艾伦道尔，他的脸色很复杂，但在环顾一周后，还是认命般的凑了过去。
  正如莫拉比克说的，他们没得选择。
  他一脸凝重的接过了扎因吉尔的手指，开始驱动这手指上的力量，使其化为一条远比神性细丝更纤细的细线，试探着下探到雾气中去，去感知剥离勾取那缠绕在一起的神性。
  艾伦道尔操作的时候表情严肃，一言不发，倒是莫拉比克，他像【真理】的学者多过像【痴愚】的智者，此时作为“实验支架”的他，耐心且认真的为所有人讲解着：
  “当刚刚发现深渊彩晶存在的时候，造物炼金学系便尝试了各种方法企图接近这里面的神性，可神性是圣洁的，容不得一丝凡尘污秽的污染，一旦任何普通的力量进入这雾气之中，都会让这些神性瞬间崩散，化作现实的尘埃。
  所以别看艾伦道尔现在如此轻易的将‘剥离神性的工具’送了进去，只是这一步，理质之塔便探索了百余年。
  直到某天，有学者得知扎因吉尔已经完成了群星匕首实验，正在窃取祂们的权柄，那时团队里的学者们才萌生了一个大胆的想法，他们瞄上了扎因吉尔本人，在等待了许多年后，直到扎因吉尔因为反噬化作了末日倒吊人的时候，我们的父辈动手了。
  那时的扎因吉尔早已不再是凡人，在权柄的催化和淬炼下，他几乎无限向着【祂】在靠近，只不过那场实验终究出了意外，可对于群星匕首而言的灾难，对于我们却是万中无一的机会。
  所以他们绕过博学主席会的监管，打开了群星匕首的大门，几乎拼掉了一个团队的性命，才割下了扎因吉尔的一截手指。
  可谁能想到，在最开始他们的计划并不是这一小截手指，而是扎因吉尔的整条臂膀......”
  莫拉比克的回忆也满带唏嘘，他嗤笑一声，似乎在嘲笑父辈们的不自量力，但也像是在嘲笑自己，嘲笑自己再也没有机会做出如父辈一样辉煌的壮举。
  “他们失算了，末日倒吊人再虚弱，也是超脱了凡人身份的存在，他们在没有任何帮助、没有博学主席会支持的情况下根本不能把扎因吉尔怎么样，于是他们拿了手指便退了回来。
  可仅凭手指的力量想要完成本应由一条手臂完成的操作太难了，所以在驯化这手指力量上，他们又蹉跎了很久。
  这期间他们被放逐地底，无处可去，但实验却还在继续，直到......我们接手了这实验并不断重复了几十年，才终于看到了希望。
  艾伦道尔虽然在人际交往中是个蠢货......”
  这话还没说完，程实手中的手术刀先抖了一下，他生怕这不合时宜的鄙夷会干扰实验的操作，但艾伦道尔的手非常稳，状态也极其稳定，他似乎屏蔽了外界的一切声音，整个身心都沉入到剥离神性中去。
  “但他在神性研究和实操上是个天才，是一位不输于我们父辈的天才！
  他成功的研究出了萃取神性的方法，打通了实验的各个环节，并在我们手中最后一块深渊彩晶剥离出了一小部分神性，只不过当时的我们没有任何贮存神性的条件，就让那无比珍贵的神性，消散在风中了......
  现在，我们已经设计了储存神性的实验设备，我相信在各位......大人的帮助下，我们将有足够的资源和条件去淬炼大量的神性！”
  他的话刚说完，那边的艾伦道尔突然有了反应，他浑身上下突然激抖一下，而后脸色漆黑如墨的叹了口气道：
  “失败了。”
  “？？？”程实麻了，不是你兄弟搁这儿给我们吹了半天你多牛逼，刚吹完你就失败了？
  你不会是故意想打他的脸吧？
  可这巴掌扇在自己脸上不是更疼吗？
  但很快，不等对方解释，程实就发现了原因，这两位智者似乎有些太疲倦了，他们的精气神在长途跋涉和受到惊吓后，显然有些萎靡。
  这下倒是自己考虑不周了，程实撇撇嘴，随手一发精神术便打在了两人身上。
  艾伦道尔精神一震，眼中又一次闪过精光，看那样子似乎还想再试一次，不过这次程实拒绝了他。
  “算了，没必要在这个时候浪费时间，等我们解决了阿拉德，拿下矿山的所有权后，我们会有更充裕的时间来处理这些深渊彩晶。
  两位，意下如何？”
  当然，程实的问题不是在问两位智者，而是现场的两位传火者，秦薪和瞎子也觉得这会儿只要知道萃取实验可行就够了，在更多的资源“入账”前倒也不急着在这里就拿到第一批神性。
  于是瞎子点了点头，又看向了艾伦道尔的手。
  虽然这位智者失败了，可所谓的失败似乎并不是一无所获，他的手里明显萃取出了一小部分神性，而且这神性似乎还......有点熟悉。
  “是杂乱无用的野神神性，我感知到了其中蕴含着【死亡】、【腐朽】、【秩序】的神性，但我太疲惫了，没能将它们剥离出来，只萃取到了这一小段野神的神性。
  但相信我，现在的我完全可以再将那些神性萃取出来，不用多久，只需一晚。”
  “......”
  “......”
  “......”
  现场三人再次沉默下去，这不是因为他们觉得时间太长，而是因为对方所说的这野神神性......
  可根本不是什么野神啊！
  这分明就是【沉默】的神性！
  程实瞳孔骤缩，脸色大变，怪了，怎么在文明纪元的中期，连【痴愚】都还只是存在萌芽信徒的时候，【沉默】的神性居然已经......被压成矿石了？
  这到底是怎么回事？
  ...
第六百六十六章 所以他为什么变了？
  程实看向秦薪和瞎子，却见这两人同样一脸惊疑。
  这明显是一件不合逻辑的事情，此时【文明】正盛，【战争】未至，【混乱】初见端倪，这些才是当下这个纪元这个时期主流的信仰态势。
  【痴愚】萌芽的出现已经足够让这三人感到震惊，但这还可以理解为【真理】的少数信徒在挫折和压迫下思想有所转变，从而萌生了【痴愚】意志的雏形，可......【沉默】呢？
  这位只有在混沌纪元才有少量记载的祂，怎么可能此时就有神性被【深渊火山】的时空挤压成了深渊彩晶？
  这都不算是萌芽冒头了，这意味着世间早已有【沉默】降临，而祂的存在却从不为希望之洲的凡人所知。
  不，不只是希望之洲，就连玩家们都不知道为何一个在混沌纪元才降临的真神，居然会以这种方式被他们从文明纪元的中期发现了。
  眼前的一切几乎打破了玩家们对真神次序降临的认知，更是模糊了众人对纪元的理解。
  秦薪和瞎子陷入了沉思，反倒是最开始迷茫的程实，脑中突然想到了什么，不敢置信的眨了眨眼睛，似乎想要与他们二位讨论一下，可在脑中想法即将脱口而出的那一刹那，他又选择咽了回去。
  算了，这个想法只是个猜测，并且，这两位传火者或许连时代是什么都不知道，与其继续在这里为他们解释时代的事情，倒不如先把眼前该干的事情干完，等到神性到手，再去说这些没头没脑的猜测。
  “如果进展顺利，今晚，你们两位就可以在代理之手的地盘上尽情的萃取神性了，不过现在嘛，麻烦二位收拾一下，带着这两块深渊彩晶，跟我们去接收代理之手的地盘吧。”
  这话一落，希洛琳眼中迸发出热切的光芒，她用并不灵活的那条手臂捂着自己的断臂伤口道：“你们现在要去找阿拉德？”
  程实见另外两人没有意见，笑着点头道：“不错，虽然我知道他在哪，但最好还是由你来带路，毕竟你熟悉这里，也熟悉他。
  不过我还是很好奇，希洛琳，你为什么这么仇恨你的弟弟？
  他明明都把亚德里克......”
  程实这话说到一半，突然发现当着对方的面提亚德里克有点怪怪的，可希洛琳倒是丝毫不以为意，反而是一脸坦然道：
  “关起来了？
  呵，若不是我变着法的‘资助’亚德里克，我可能还没发现我亲爱的弟弟出了问题。
  我的本意是‘买通’他手下的所有矿工，让他们在找到好东西的时候偷偷给我留一些，可没想到在对这些人的旁敲侧击中我发现......阿拉德的身份似乎有些不对劲。
  他变得精明能干了许多，并且见我的次数也越来越少。
  所以......”
  程实一愣，眨了眨眼，心道感情你还是个弟控？控制欲这么强烈？就因为这就要把自己亲弟弟杀了？
  结果让所有人没想到的是，希洛琳的话再次给众人的脑筋，转了个弯。
  “我觉得他背叛了极欲兄弟会，抛弃了恩主的垂怜，已经偷偷加入了......理质之塔！”
  “？”
  啊？
  程实懵了：“阿拉德也是极欲兄弟会的人？”
  “他本来是，但现在不是了！”希洛琳的语气有些咬牙切齿，显然是对自己弟弟的背叛恨到了骨子里。
  “他为什么加入理质之塔？”
  “自然是因为看到了理质之塔许诺给他的好处，但地表的龌龊比我们地底何止恶心百倍，他误入了歧途，亵渎了恩主，正该以死抵罪。”
  可程实听了这些后眉头一皱，疑惑道：“不对啊，他明明顺从了自己的欲望，做出了对他最有利的选择，这分明是对【污堕】最大的敬献，怎么就成了背叛呢？”
  “？？？”
  这下轮到希洛琳懵了，而且是大懵特懵。
  她一脸惊恐的看向程实，瞳孔剧烈收缩，大脑一阵嗡鸣，脖子像是被灌了铅水，僵硬无比，嘴巴更是张了半天，愣是没能挤出一句反驳的话来。
  有那么一瞬间，她觉得自己的信仰之路似乎偏航了。
  可下一秒，程实又把这偏航的塞壬给救了回来。
  “不过倒也没关系，想杀就杀无需什么理由，这也是欲望的一种，至少你也没做错。”
  “......”
  希洛琳本已惨白的脸色瞬间回暖了一丝，她满头的冷汗化作水流顺势滴下，整个人如同虚脱一般瘫坐在了地上，不住的呢喃道：“我没做错，我是对的，我没做错，我是对的......”
  这一刻，她好似溺水的人骤然得救，浑身抖如筛糠，心中只有后怕，再无一丝之前精明的模样。
  看到这一幕，秦薪微微皱眉，瞎子若有所思。
  没想到，这位织命师杀人的刀居然不是他手里的手术刀，而是一把叫做信仰的快刀！
  谁都知道在希望之洲这个崇神的世界里，大多数人的一生都被信仰所困，只要抓住他们信仰的缰绳，就能肆意的控制这些已经湮灭于历史中的人们，可悲又可怜的一生。
  但这件事说起来容易，做起来可太难了。
  信仰之说千千万，能用了了几句话就化成刀子砍在对方信仰最薄弱的地方，这需要“动刀的人”对对方的信仰感悟极其深刻。
  可世人就连自己脚下的信仰之路都参不透，虔诚尚不纯粹，更遑论去了解别人的信仰。
  所以两位传火者在见到这一幕后，对程实的“实力”又有了新的认识，至少这位织命师，对【污堕】的了解，可太深刻了。
  “靠近【污堕】可并不是一件好事。”秦薪自言自语的嘀咕了一句。
  瞎子听到了他说的话，歪了歪头看向他，失笑道：
  “我记得你曾对我说，这世间最大的欲望便是坚守美好，所以以这点来说，传火者反而应该算是别样的【污堕】拥趸。
  怎么，今天却这么严肃了？”
  秦薪微愣，而后同样失笑：“人，是会变的。”
  说完，他没再理会瞎子，走到程实近前去帮对方押送智者了，然而就在两人错身而过的那一刻，瞎子的笑意瞬间敛尽，神色变得无比凝重。
  因为她还记得秦薪曾说过，人虽会变，但传火者是永远不会变的。
  所以，这位传火者的创立者，为什么变了？
  ...
第六百六十七章 再去矿山
  众人出发了，第一站是阿拉德曾经现身的那间土屋牢房。
  他们准备擒贼先擒王，先解决这位代理之手的头领完成希洛琳的委托，而后直接去矿山，接管代理之手所有的资产。
  整个队伍的人数正好多了一倍，程实在前，秦薪垫后，瞎子居中指挥，两个智者老老实实跟在程实后面，亦步亦趋，没有任何想要逃离队伍的心思。
  这里面固然有他们看透了局势的原因，但更多的，是程实没收了扎因吉尔的手指，让他们不得不主动提高了自己的觉悟。
  希洛琳被彻底治愈了，程实不过是掏出了一瓶往日繁荣，便让这位断臂的大姐大恢复了以往的风情，当然，现在这份风情独属于秦薪和瞎子，因为她在看程实的时候，眼中还残留着不知名的畏惧。
  一行六人就这么离开了窝棚区，朝着代理之手的地盘疾速行去，至于刚刚还参与了讨论的窝棚区小弟，为了防止对方泄露消息对玩家们的行动造成影响，只能先让秦薪找了个地方，把他也埋进了土里。
  一切都非常顺利，不过有一点需要特别说明一下，以往这种时候，像程实这样的稳健选手是必不可能为大家开路的，可今天他有了一位骷髅保镖，“公羊角”正在队伍前方合适的距离上来回穿行，为身后的主人保驾护航，而也正是因为尖啸奴仆的存在，让程实大胆的走在了传火者的前面。
  “我总觉得程实这个【死亡】召唤物的行为举止似乎有些眼熟，就是一时想不起来在哪里见过，铭瑜，你有印象吗？”
  听了秦薪的疑惑，瞎子意味深长道：“没有，如果连一位镜中人都不记得对方的动作习惯，那我一个【虚无】的行者，更不可能有什么印象。”
  秦薪听出了揶揄，苦笑两声：“好吧，看来我也不是一位合格的【记忆】信徒。”
  两位传火者脸色尽皆古怪的对“视”一眼，似乎达成了什么心照不宣的默契。
  前行路上的小插曲很快就翻篇了，没多久众人就来到了程实和瞎子最初发现亚德里克的地方，可还没到地儿，尖啸奴仆就带回了一个不算太好的消息，牢房里的阿拉德不见了，矿山方向似乎有些动静，醒酒后的他已经去了矿山。
  没找到人的程实只能又带着众人折返去往矿山，但这次走的不是先前的城中大道，而是在希洛琳的指引下，找到了一条穿梭于生活区的捷径。
  众人走得飞快，程实一路上还是没闲着，他不断的观察着这里的民众和偷渡客到底是如何生活的，与窝棚区的生态又有何异常。
  这不是他单纯的对倒坠之门感兴趣，而是在加深自己对这片地区的了解，程实猜想【时间】的答案或许并非如此简单，所以任何细节都有可能成为助力他思考的关键，尽管瞎子对这里非常了解，可纸面上的了解终究比不过眼见为实。
  他需要仔细的记下这里的一切，以免在用得上的时候，错过最好的线索时机又或者时间窗口。
  走着走着，还真让他在这片区域发现了一些不同于城区和窝棚区的东西。
  小球花，这个成片种植在许多民房门前的装饰性花束，在这片生活区中似乎与先前看到的有所不同。
  他挑了挑眉，问出了自己的好奇。
  “安神选，知道这里的人为什么喜欢在门口种一些五彩斑斓的小球花吗？”程实指了指某个人家门口种满的绿色小球花。
  瞎子“看”了一眼，皱眉摇了摇头：
  “历史学派也不是事无巨细都会记录的，有人能翻找到倒坠之门的历史已经很了不起了，他们拼接的是希望之洲断裂的历史脊柱，可不会在意哪一条蔓生出去的肋骨上到底长着几块颜色不同的‘结石’......
  不过这花，我有印象。”
  安铭瑜口中的印象自然是程实摘了小球花插在亚德里克鼻孔里那一幕，她仔细回想了一下今天在这城中见到过的小球花，略一思索，答到：
  “我猜是势力？他们用颜色在标注势力地区？”
  势力？
  程实一愣，回想起城中区域的红色小球花，窝棚区的橙黄色小球花以及当下看到的绿色小球花，眨了眨眼，觉得似乎说得通。
  而就在两人讨论的时候，一路上都盯着程实沉默寡言的智者突然开口了，艾伦道尔再也没忍住心中的“鄙夷”，嗤笑一声，但很快他便意识到自己根本没有资本嗤笑谁，于是又赶忙收回鄙夷的笑容，瓮声瓮气道：
  “这是深渊虹兰，是当年造物炼金学系为了寻找深渊彩晶时与生命延展学系一同炼造出来的实验用观测物。
  它耐旱耐高温，可在极度严苛的高温环境吸收热量生长，并且会用花色反映出当前环境中的温度，以虹色光谱为准，越靠近高谱光线则表示当前热度越低，青色说明当下的环境温度不适宜寻找深渊彩晶，这种晶矿一般只在深渊虹兰表现为红色时才会被发现。
  这里的虹兰种子大概都是当初理质之塔在【深渊火山】中散落遗失后掉入地底的那些，毕竟除了这东西，倒坠之门这个地方，也种植不了什么其他植物。”
  程实听得一愣，突然意识到这一路以来自己居然忽略了环境的变化，他感受了一下当前的气温，发现确实没有试炼之初那么炎热了，原来这还是个自然温度计？
  “艾伦道尔先生可真是博闻多识啊，不过你说的这些怎么都是你们父辈还在【真理】阵营中的旧知，能否分享一点你们信仰【痴愚】之后才研究出来的新鲜道理呢？
  不然，我总觉得，【痴愚】好像不如【真理】。”
  “......”
  程实一顿嘲讽把两位智者都搞不会了，艾伦道尔本还想反讽两句，可一想到实验核心道具在对方手里，他便无声的张了张嘴，脸色僵硬的咽下了这份“鄙夷”。
  程实见【痴愚】再次走向【沉默】，哈哈大笑起来。
  倒是秦薪，在观察了程实一路之后，摇头笑道：“这位织命师，倒是与我想象的不太一样。”
  “怎么不一样？”瞎子略微顿步问道。
  “他远比想象中看起来要阳光。”秦薪只提了一句，便不肯再次多言，笑着推着瞎子继续向前走去。
  ...
第六百六十八章 又见王某
  走捷径果然快了不少，没多久众人便出了城，来到了去往矿山的小道上。
  之前，程实和秦薪便是在这里碰到了提着阿罗曼尼的王某，然后被阴差阳错的“堵”了回来，没再深入矿山，而这次……
  他们又被堵住了，因为王某又一次出现在了众人眼前，在这小道的尽头，正紧蹙着眉头与探路的尖啸奴仆撞了个正着。
  遥遥的望见这一幕，程实笑容玩味的挑了挑眉。
  有意思，这位暗杀博士每次探索矿山的进度怎么总是与自己这边这么合拍，每当走到这里都能看到他结束了对矿山的探索，是巧合还是故意的？
  他是不想让他的队友踏进矿山的范围，还是说矿山里面真的没有什么值得深挖的线索？
  不，不对，他对矿山一定是有所图谋的，不然也不会在分队的时候说出什么交叉实验的借口来掩盖他的真实目的。
  所以，博士到底在干什么？
  王某显然也发现了众人的到来，他的感知很敏锐，目光很快就略过队友，看向了队中的那两位【痴愚】信徒，他在这两人身上感受到了熟悉的气息，脸色错愕有些不确定道：
  “学者？不，这味道，像是智者，【痴愚】的信徒？
  在这个时期......莫非是萌芽？”
  【真理】信徒果然有点东西，只看上一眼便有了猜测。
  “博士又见面了。”程实离得远远的便打了个招呼，一双眼睛滴溜溜的四处打量着，直到从尖啸奴仆的反馈中确认周围并无异常，才快步走到了前面，语气古怪的揶揄道，“看样子你这边的进度也很快嘛，找到了什么线索？
  亚德里克呢？
  你怎么又是一个人，搜查官呢，他不会……被你暗杀了吧？
  还有，你来这里，是在等我们吗？”
  “……”
  王某显然不太适应程实的阴阳怪气，他脸色一滞，但很快便摇了摇头，一本正经的回答道：
  “有所收获，但都是意料之中的收获。
  我和搜查官依次从地理认知、社会关系、职业技能以及个人记忆四个方面全面盘查了亚德里克这个人，并在这里找到了佐证他记忆的绝大部分证据，这说明他的过去与当下我们所了解的过去几乎一致，唯一的不同便是他对阿罗曼尼的态度，以及他口述的阿罗曼尼对他的态度。
  考虑到【时间】的当下并非某一具体而精准的时间点，而是一小段时间，我们怀疑他极有可能是‘当下的异常’，于是我们的搜查官给矿工上了点手段，了解到他所说与阿罗曼尼之间的观感变化确实都是最近一段时间才开始的。
  而后我们又从其他矿工那里得到证实，所有与他有过交集的人都不清楚他对阿罗曼尼产生爱慕之心这件事情，值得一提的是，我们还在这里找到了许多阿罗曼尼的常客，在他们的嘴中打听到了这位窝棚女郎的为人，本来我还应与各位会面后再确认一下，但现在看来……”
  王某在人群中扫了一眼，没看到阿罗曼尼的身影后眼神笃定道：
  “她大概并不是‘参差’之一，而真正的‘参差’就是亚德里克，这位矿工将窝棚女郎带出去的那一夜前后，大概就是所谓的‘当下’。
  至于你的其他问题……
  亚德里克被搜查官带走了，他是个很‘贴心’的人，给我留出了一些私人时间，在确认亚德里克有问题后，我们便分开了。
  所以我并没有暗杀他，是他自己离开了。
  但现在嘛，他的‘贴心’结束了，因为从刚刚开始，我们的搜查官就又跟在了我的后面，我不知道他要干什么，但我来这里，确实是为了等你们。”
  “……”
  听了这一通分析，程实除了想拍手叫好外，还觉得脑门隐隐有点疼，对方太一本正经了，这态度给人的感觉比眯老张解释东西的时候还死板。
  不过，搜查官带走了亚德里克又是什么意思？
  这位搜查官想干嘛？
  程实皱了皱眉头，总觉得这矿山里似乎又出了问题，但他眼下还有更关心的问题，那便是王某的最后一句话，这位【真理】的信徒真的在等自己这一行人？
  他想干嘛？
  正当程实疑惑的时候，队伍后面的秦薪抬了抬手，拍了拍一旁莫拉比克的肩膀，饶有兴致的问道：
  “智者先生，你从刚刚开始就好像有话想说，看你的样子，似乎对我们面前这位【真理】的信徒有意见？
  有话但说无妨，毕竟真理越辩越明，我们也想知道【痴愚】和【真理】，到底谁才是正确的那个？”
  秦薪这话听着可太有拱火的味道了，以至于程实错愕的回头还以为他被什么人上身了，瞎子也是哼笑一声，但她似乎对秦薪这反应并不意外。
  莫拉比克确实有话想说，不仅是他，就连一旁的艾伦道尔都是几次欲言又止，要不是莫拉比克拉着他，他可能在刚刚王某说话的时候就已经开口了。
  莫拉比克看了王某一眼，又看了看最前面的程实，在得到程实肯定的目光后，他才脸色郑重的出声道：
  “我对【真理】并无意见，祂的愚行早晚会让祂的信徒和自己远离真正的真理。
  我想说的是，这位【真理】追随者知道深渊彩晶在哪，他的身上沾染了深渊彩晶的味道！
  错不了，而且就在刚刚！”
  话音刚落，所有人的视线全部看向了王某，程实更是眉头一挑，暗自在袖中捏住了一把手术刀，同时让尖啸奴仆进入了防御姿态。
  有意思，这位【真理】的信徒果然是为了深渊彩晶来的！
  也对，毕竟是巅峰【真理】选手，比其他玩家更了解【深渊火山】是意料之中的事情，但让程实在意的是，既然对方知道搜查官故意给他留出私人时间让他去找这个东西，他为何又敢在李无方的“尾随”下真的去干这件事情？
  他不怕对方同样在觊觎这深渊彩晶吗？
  搜查官一定在跟踪他，并且很有可能一直都在跟踪他，只是临到当下才显露了自己的行迹，让博士知道了他的位置。
  程实带入自己去想，如果自己知道有一位队友正在矿山里找好东西，他也会悄然隐下去，去看看这位队友正在找什么。
  以他的观察，这位阳光开朗的搜查官像是能干出这种事儿的人。
  所以程实更疑惑了，这位【真理】信徒，行为如此古怪反复，到底是为了什么？
  …
第六百六十九章 【真理】不是【痴愚】，知识理应流通
  “博士，你在寻找神性？”
  瞎子在一众审视中充当了打破沉默的角色，她微笑的转向王某，那双紧闭的眸子似乎散发着神秘的幽光，在邀请对方回应莫拉比克的问题。
  这个回答至关重要，甚至关系着拦在众人面前的王某在接下来的试炼时间里还能不能继续成为与大家一同并肩作战的队友，毕竟程实和传火者也是为了深渊彩晶而来，如果就这么看着本应到手的神性被“捡走”了，就算传火者不想生事，小丑同学也不会答应的。
  是，无主的东西谁发现了就应该算谁的，可问题是你在旅店里提走了我找来的线索，然后又抢在我前面拿走了我想要的彩晶，这种行为，怎么算都像是暗坑了我一把吧？
  程实有些头疼，他知道这深渊彩晶绝不可能独属于他一个人，但也不能让面前的【真理】信徒独享，至少见面分一半是应有之义，所以从听到莫拉比克的话开始，他便在想如何才能在一位刺客手里保住那份属于自己，最多再加上两个传火者，的另一半。
  秦薪和瞎子也在衡量局势，他们都想知道这位【真理】队友到底想要干什么。
  而就在此时，让所有人大跌眼镜的事情发生了，王某似乎根本就没想独吞这来自矿山的战利品，只见他从自己的随身空间里取出了11颗大小不同的深渊彩晶，码放在身前的地上，而后在众人目瞪口呆的注视下依然一本正经的说道：
  “我找遍了所有的矿洞、仓库以及矿工私藏点，只找到了这么多，当下并不是深渊彩晶采集的好时机，这些应该都是【深渊火山】爆发时被他们收集起来的存货。
  如果我没认错，你们口中的这位智者，应该跟理质之塔造物炼金学系的大学者拉比奥有些关系，我了解过他，见过他的画像，也是在那时知道了深渊彩晶这种东西。
  同时，我也在那场试炼里找到了一些神性淬炼实验有关的记录，但这些记录大多都是失败的废稿，其中提到的那模糊的核心实验材料更是成为了我复刻这场实验的最大阻碍......
  所以，这位【痴愚】的朋友，你们手里应该有淬炼这彩晶的手段？
  不然我想不出为何我的队友们会带上一群无关的npc来矿山寻找线索。”
  敏锐、理智、聪明、冷静，程实在王某身上看到了一个【真理】信徒理应具有的全部品质，这本是让程实了解对方加深对方形象记忆的好机会，可他却偏偏觉得王某浑身上下都透露着一股不对劲。
  如果一开始王某就是这种形象，那程实对他的观感应该不会太差，可这人上来就撒谎，临阵又自曝，看上去就像是带着私心和目的来的，结果拿到东西后却又这么“大方”的将找了一天的深渊彩晶摆在了众人眼前。
  如此反复怪异的行为，让程实对王某的认知有些凌乱，他总感觉对方的形象像是无数碎片黏合起来的残次品，而不是一个起初就和谐统一的整体。
  为什么会这样？
  难道......
  嗯？他是某个人的切片？
  无怪程实会这么想，因为【真理】的信徒们最擅长这个，尤其是在见证了神性萌发实验后，无论这些切片人在人格上出现何种异常，他都不觉得有什么奇怪了。
  想到这里，程实看向王某的眼神中多了一丝审视，他再次打量了对方半天，才笑道：
  “博士这是什么意思？你打算将这些深渊彩晶与我们......共享？”
  王某坦然的点了点头：
  “不错，我有材料，你们......似乎有手段，双方的合作能够有效推动实验的复刻。
  如果这两位【痴愚】信徒真能完成实验从这彩晶中萃取出神性，我不需要实验结果中分得任何神性，只要让我旁观一次完整的实验就够了。
  这便是我所有的目的。”
  “可这不是你来这里等我们的理由，博士，在没碰到我们之前，你可不知道我们的队伍里有懂得这实验的智者。”程实的反问依旧犀利。
  “是，旁观实验只是我的愿望，并不是我来找你们的理由。
  但织命师，你无需对我如此防范，我并无恶意，只是在一心追求【真理】。
  我来这里是因为不能断定我身后的搜查官会不会提前动手，将我找到的彩晶尽数盘剥而去。
  公正，从来不是一个小众的话题，在人少的时候，没人能保证公正，只有在大众面前，公正才有可能被提及。
  所以你也可以说是‘恐惧’促使我想要尽快找到你们，只不过你们赶来的脚步比我预想的更加快。
  话说，我都说到这种程度了，搜查官还不出来与我们汇合吗？”
  王某侧头看向背后，在话音落下的那一刻，李无方嘴角噙着笑意从远处一座小山包后转身出来，他的手里牵着一条绳子，绳子的另一头是被五花大绑、只能学僵尸跳着前进的另外两个男人。
  这两个“僵尸”众人都认识，一个是被博士认定为“当下异常”的亚德里克，而另一个，赫然是程实一行人的目标，代理之手的话事人，阿拉德！
  谁也没想到阿拉德居然落在了李无方的手里，当队伍里的希洛琳看到自己弟弟出现的那一瞬间，她阴沉着脸死死的盯着对方，嗤笑道：“阿拉德，你也有今天！”
  阿拉德离得很远并未听到自己姐姐的招呼，倒是李无方耳朵挺灵，他看了看人群中的希洛琳，又回头瞥了一眼手里的猎物，眼角的笑意更浓了。
  他就这么拉着两人缓步走到了众人面前，表情随意，似乎对王某的指控全然不认，甚至都没在意博士的凝视，飘忽的视线直接略过了所有人，唯独看向了程实，并在众人眼神交错的空档里，朝着程实使劲挤了挤眼睛。
  “？”
  程实心中一惊，看出对方这声隐秘的招呼可并不是像是普通队友之间的问候，这位搜查官怎么突然开始向自己示好了，他发现了什么？
  又或者说他想跟自己说些什么？
  程实心有疑惑却不敢表现出来，只能用招牌的微笑以作回应，而后自然的挪开了视线，再次看向了脚下的深渊彩晶，口中啧啧有声，似是在问王某，其实是在转移搜查官的注意力。
  “我并不是在提防你，我只是没想到博士你会这么......大方？”
  “大方？或许吧，当合作可以提高效率的时候，我永远倾向于合作。
  毕竟【真理】不是【痴愚】，知识也理应流通。”
  ...
第六百七十章 博士：运气并不重要
  标准的【真理】意志，虔诚的【真理】说辞。
  尽管王某说的都是真的，但程实暗自摇了摇头，一个字都没信。
  他觉得这位【真理】信徒并不简单，只是还不知道对方到底在这场分享里隐藏了什么，另外，矿山上也一定有什么自己不曾了解过的神秘，所以才会让每一个探索过矿山的队友都变得比之前古怪许多。
  程实抬了抬头，看向矿山方向的眼神变得疑惑而幽邃，而正当他还在思索的时候，瞎子却跟一旁的搜查官打起了招呼。
  “你的气息变的活泼了很多，搜查官，是遇到什么好消息了吗？”
  李无方一愣，似乎没想到瞎子会搭理他，他笑着摇摇头道：
  “没有，一点也没有。
  我除了为博士减少了一些累赘，帮大家看好亚德里克外，便再也没有什么收获了。
  我不像博士那么幸运，能够找到这些好东西，我很点背，只碰到了一个长得并不好看的男人。
  这位代理之手的首领匆匆忙忙的赶到了矿山，似乎想要召集他的小弟们干些什么，我没有详细了解也不想浪费时间去调查，我只知道如果对方拉起了一支队伍，那我们探索矿山的难度或许便会增大，所以就顺手先把他绑了。
  不过，我看你们似乎对这位‘矿山主’很感兴趣，这么说起来，我是不是也算对这个团队做出了一点点贡献？
  那论功行赏的时候，博士找到的这些好东西里，会不会也有我的一份儿呢？”
  “......”
  瞎子沉默了，不知怎么的，她居然在李无方的这番话里嗅出了程实的味道。
  很怪，这位阳光开朗的搜查官此时怎么表现的这么像程实呢？
  别说瞎子，程实也有这种感觉，有那么一瞬间他人都有些恍惚，还以为自己突然照到了镜子。
  镜中人出手了？
  不可能，镜中人的能力是让自己模仿别人，可不是什么让别人照镜子。
  程实皱了皱眉头，看向王某和李无方的眼神越加古怪。
  倒是王某，在众人都没有对李无方的话做出回应时，他又一本正经的纠正道：
  “找到这些深渊彩晶可并不是靠运气，我虽然是刺客，但对神性的钻研也有一段时间了，厚积才能薄发，如果没有先前的研究，我也不可能轻易的找到这些东西。
  在寻求【真理】的道路上，态度很重要，方法很重要，毅力很重要，实力同样重要，唯独运气......这是变量。
  无法控制的变量，永远不可能重要。”
  听了这番话，除了两位智者对博士的“理论”略有认同外，现场其他人脸色各异。
  秦薪嘴角微勾，瞎子一脸淡然，李无方一副左耳进右耳出的随意模样，只有程实......他表面一脸欣赏，可心里却泛起了嘀咕。
  好双标！
  他犹记得博士在旅店中对自己说出的那番命运论而感慨颇深的时候，那时的王某一副“命运也很重要”的受教模样，可现在到了对方自己做出点“成绩”的时候，反倒把【命运】的指引扔的一干二净了。
  啧，博士啊博士，我可告诉你，【命运】祂......也不总是那么宽容的。
  你好自为之吧。
  在试炼所有玩家再次汇合的时候，现场理所应当的展开了第二场关于试炼线索的讨论，窝棚区探索队和矿山探索队各自分享了所得，而后又彼此质疑几轮，最终得出了一致的结论，那便是他们幸运的在长达7天的试炼里，第一天就找到了当下和未来的“参差”，至于“过去”在哪里，还有没有别的“当下和未来”，这些很可能将是第二天的议题了。
  因为在深渊彩晶摆于眼下的此刻，几乎所有人聊着聊着话题就不受控制不可避免的偏向了神性，既然已经有了这么顺利的一个开局，为什么不在这天时地利人和都在的情况下，先把唾手可得的神性给拿到手呢？
  尤其是他们的身边还有两位满心火热的智者早已迫不及待，所以众人一拍即合，带着所有的npc去往了代理之手在矿山里唯一一个适合安静实验的落脚点，在将试炼相关的人士“安排”好后，所有的玩家为莫拉比克和艾伦道尔打造了一个绝对安静的实验场所。
  王某再次摆出了深渊彩晶，程实也如约将扎因吉尔的手指归还，莫拉比克在彩晶堆里挑挑拣拣，挑选了一个无论是质量还是感觉都最适合“开场”的深渊彩晶，脸上压抑不住的笑容似乎在说地底的【痴愚】追随者们可从没打过这么富裕的仗。
  艾伦道尔也准备好了，作为实验主操作手，他在织命师的帮助下，精神状态几乎达到了巅峰，现场的一切都准备妥当，似乎马上就可以开始实验。
  但当下的氛围实在太紧绷了，且不说五个玩家各自注意着对方，就连两位实验人员也是一脸凝重，这种氛围让程实感觉有些束缚，他怕过度的紧张会让实验再次失败，于是为了暖场，也为了缓解气氛，他问出了一个好奇了一路的问题。
  “莫拉比克先生，之前博士提到的大学者拉比奥就是你的父亲？”
  程实问出这话的时候还瞥了一眼王某，而王某的微微点头也相当于是回应了程实的猜测，他看到的那幅拉比奥的画像确实与莫拉比克十分相似。
  然而，出乎所有人意料的是莫拉比克听了这话微微皱眉，随即便摇了摇头否认了程实的说法，不仅如此，一旁的艾伦道尔更是脸黑的说出了一个令人感觉荒诞的事实。
  “哼，拉比奥大人是我的父亲。”
  “？”
  这下不只是程实，连王某都愣住了，他紧蹙着眉头再次仔细打量了艾伦道尔上下，而后郑重其事的摇了摇头道：
  “不像 ，拉比奥画像中的眉眼跟莫拉比克非常像，不，几乎是他年轻的翻版，但你......
  我觉得你更像是当年那场实验中另一位学者，伦左尔的后辈，你与他，在脸型和发色上都很接近。”
  ...
第六百七十一章 【真理】风评最差的一集
  众人听了这话，纷纷好奇的看向艾伦道尔，可这时艾伦道尔却又沉默了，出声回应的反而成了刚刚没说话的莫拉比克。
  “伦左尔才是我的父亲，这位学者，你看到的画像，或许名字标注错了。”
  王某愕然，继续摇头道：
  “不会错！
  我为了寻找线索，强制理质之塔的学者为我画出了他们的模样，并为了防止差错，找了好几个不同年代的学者，我......”
  “哎哎哎，不重要不重要！”程实急了，他是想暖场不是想冷场，怎么聊着聊着事情开始不对劲起来了。
  跟莫拉比克很像的大学者是艾伦道尔的父亲，跟艾伦道尔同脸型的学者是莫拉比克的父亲......
  不是，你们搁这儿跨家庭交叉遗传呢？
  要是这么个情况，谁是谁的爹这事儿，能细想吗？
  本以为你们理质之塔痴迷研究不问俗事，这么一看，嘶，你们跟倒坠之门相比也是不遑多让啊！
  程实麻了，他立刻打断了王某的话，强忍着心中吃瓜的冲动朝着众人压手道：
  “过去的就让它过去吧，【记忆】没什么意思，我们应该享受的是当下。
  快，实验赶紧开始吧，见证奇迹的一刻就在眼前，等完成了这项实验，我个人承认【痴愚】暂赢【真理】一局。
  至于你，博士，如果你想继续旁观，麻烦你把你那靠近【真理】的嘴闭上，现在可是【痴愚】的主场。”
  “......”
  在场的没有傻子，唯二两个不是玩家的npc还是智慧卓绝的【痴愚】信徒，所有人都知道刚刚讨论的本质是什么，但所有人都为心中的结论沉默了下去。
  莫拉比克和艾伦道尔开始一心一意准备实验，五个玩家则纷纷琢磨着刚刚这两位智者回应的态度，他们似乎并不觉得这是什么不能说的事情，甚至还强调了自己的血脉关系，所以这事儿在理质之塔里，莫非并不是什么难以启齿的东西？
  几个玩家的眼睛都瞪大了，他们笑容玩味的打量着这两位智者，又意味深长的看向了场中唯一的【真理】信徒，就连安静的瞎子都没能忍住嘴角的笑意，低头抽动起肩膀来。
  这简直是【真理】风评最差的一集！
  实验开始了，莫拉比克复刻了之前的操作，本本分分的充当起了实验支架，艾伦道尔仔仔细细的操作着那位传奇大学者的指头，王某站的最近，他屏气凝神的观察着这一幕，仔细的记下了两个智者手下的所有操作细节。
  但萃取神性的时间太漫长了，艾伦道尔也说过，想要把这颗脑袋大的深渊彩晶中的神性捞取出来，至少要一整夜的时间。
  玩家们实在没必要将一整晚都浪费在这里，于是在共同熬了两个整点之后，他们做了一个新的轮班计划。
  王某肯定是不会离开的，他要全程观摩完整个实验，其余的四人中，搜查官提出了一个建议，说只要留一个人盯住博士就可以了，两个人的组合基本能保证实验过程中不会出现因玩家私心而导致的意外。
  但程实稳了一手，他建议最好是三个人一起，这样一来，无论剩下的四个人如何组合，总能有一位自己阵营的人在现场盯着，如此才算最稳妥的方法。
  两位传火者自然没有意见，并且主动领了第一轮“盯视”，这样一来空闲的程实和李无方就可以得空去休息一会儿，然后在几个小时后过来跟他们换岗。
  程实非常满意，因为他也想腾出时间，去试探试探这位莫名其妙向他示好的搜查官，问问看这矿山里到底发生了什么，让他们出现了这样的变化。
  不过为了打消其他人的怀疑，也为了让自己的靠近不那么突兀，程实笑着邀请李无方去跟他见见那位希洛琳的委托目标，阿拉德。
  他想要借搜查官的手，处理掉这位代理之手的话事人。
  李无方欣然同意，于是两个脸上带着假笑的玩家就这么一前一后的离开了这被划为实验场所的矿山据点仓库，朝着囚禁阿拉德的小屋走去。
  此时时间已经到了夜里，尽管极远处的天空已经肉眼可见的黑了下来，可整个倒坠之门在【深渊火山】倒悬的熔岩瀑布映照下，说不上亮如白昼，也算是“山火通明”。
  织命师和搜查官两个人就这么一前一后的走着，谁也没先开口，谁也没有多余的动作。
  程实微微皱眉，始终在感知身后的李无方，可这位搜查官偏偏没什么反应，看着就像是单纯的应邀而行，一脸笑意的跟在他的屁股后面，无论是神情还是姿态都放松至极，甚至都没有快步上前与程实并肩而行的意思，更没有任何开口的欲望。
  这诡异的氛围让程实心中更加疑惑，眼见距离实验仓库也走出了一段距离，关押阿拉德的地方近在眼前，程实觉得当下再不开口后面再搭话就有些稍显刻意了，于是他想了个理由，脚步一顿，回头笑着问道：
  “你......”
  可话刚吐出一个字，这寂静的矿山之夜便被一阵窸窣的脚步声给打破了。
  程实和李无方错愕的对视一眼，脸色猛然一肃，瞬间转头看向关押阿拉德的房屋后墙，那碾过泥土的脚步声正是从那后面传来的！
  有人！
  听这声音，不像是个谨慎的人，但对方却偏偏绕过了尖啸奴仆的警戒，从矿山的背面绕了上来。
  程实眉头微蹙，看向了依然站在据点大门放哨的“公羊角”，“公羊角”感受到主人的召唤，立刻飞速绕向房屋后方。
  李无方看到这一幕，口中啧啧有声：“【死亡】的东西是好用哈？”
  “？”
  我跟你有这么熟吗？
  兄弟你未免有点太自来熟了吧？
  程实心中腹诽，脸上却淡然一笑，指了指声音出现的地方，笑道：“怎么，还指望一个牧师给你探路？”
  李无方听了这话，瞬间脸色一滞，眼中的笑意化为严肃，话都没说就“嗖”的一声跟上了尖啸奴仆的脚步，朝着入侵者的所在掠了过去，看着对方这奇怪的反应，程实微蹙的眉头又皱紧三分。
  这搜查官怎么......这么好说话了？
  ...
第六百七十二章 偷渡客：我是来找亚德里克的
  人抓到了。
  李无方认真起来的速度远比“公羊角”要快，毕竟是巅峰猎人，在全力出手之下，入侵者连来人都没看到，就双脚离地被带到了程实面前。
  搜查官的手段太过利落，以至于当那位入侵者稀里糊涂的跪倒在程实面前的时候，程实下意识的后退一步，还以为对方想借机坑他。
  可没想到他这谨慎的反应让刚放松下来的李无方瞬间变了脸色，无比警惕的看向四周，同时后撤步退向程实，惊疑不定道：“还有情况？”
  “......”
  程实脸上浮起一丝尴尬，确实有情况，你就是那个情况，如果抛开你不谈，这里还挺安全的。
  但他总不能说是自己稳健过度怀疑起了队友，所以只能打个哈哈道：“试试你反应有多快，是挺快的。”
  “......”这下轮到李无方无语了，他一脸无语的叹了口气，想说点什么，可又脸色古怪的憋了回去，指了指身旁的入侵者，不再言语。
  程实干笑两声，心想还好对方没搭腔，不然他都不知道该如何继续接下去了。
  在应付完李无方后，程实再次将注意力转移到了眼前的入侵者身上，这个人明显是个偷渡客，并且还是个没什么身家的偷渡客。
  对方满脸泥污，衣服破烂，除了后腰别着一个小包外，全身上下没有一件值钱的东西，远比程实今日见过的绝大多数偷渡客看上去都要凄惨，但他之所以能断定对方也是个偷渡客，就是因为这个男人有一双如旅店客人一般精明的眼睛。
  倒坠之门的偷渡客们都很精明，他们必须善于发现此地的机会，才能积攒足够的财富换来他们离开地底的门票。
  眼前这男人，明显也是为了财富来的，至于到底是来偷人的，还是来偷矿的，那可能要问过之后才知道了。
  程实没浪费时间，他直接丢出一柄手术刀扔在脚下，然后笑着问道：
  “给你一个活命的机会，说说你是谁又来这里干什么，说的清楚，放你走，说不清楚，放你血。”
  “......”
  偷渡客吓坏了，他浑身颤抖的趴在地上，张口便是一阵求饶。
  “别杀我别杀我，我不是来偷东西的，我是来找人的，我认识这里的矿工，我来找他帮忙，我们约好了时间碰面，但他一直没来，所以我就来看看！
  真的，是真的，别杀我，求你！！”
  确实是真的，程实皱了皱眉头，继续问道：“再给你一次机会，我说过，说清楚些。”
  “是，是，说清楚，我现在就说清楚。
  我叫格尔斯，来自地表，啊不，来自地底，来自地底。
  我是博美德人和远炉人的混血，我的父亲叫......”
  “嘭——”
  格尔斯话还没说完，便被李无方一脚踹翻在地。
  “让你说清楚事情，不是让你在这里背家谱，我认识你爹妈有什么用？
  还有你到底来自地表还是地底，都这会儿了，你不会想在他面前撒谎吧？”
  李无方指了指程实，笑的灿烂，可这话一出，格尔斯吓坏了不说，程实心里都咯噔了一下。
  什么情况？
  这位搜查官看出了什么，还是说，他知道了什么？
  在一位猎人面前，程实不敢面露怀疑，只好似有若无的瞥了对方一眼，心下微微提防起来，但耳朵依然竖起，听着这个恐惧到极致的格尔斯不断的为自己辩解。
  格尔斯被踹懵了，他蜷缩在地上，不住地颤抖。
  “我懂，我懂了，我是地底人，我出生在地底，但是几个月前，我通过代理之手的关系去了地表，成为了加思麦拉的市......流浪汉。
  学者们掌权的城市真的很美好，地表的生活也很光鲜，但是对我们这种没有身份的人来说，城市生活太难了，我们吃不饱穿不暖，没有任何公民权利，就连死在街边，收尸的人都不会是研究所或者墓园，而是饿肚子的其他流浪汉们。
  我太恐惧了，我知道自己不能再这么混迹于街头，于是在打听到理质之塔需要有人在【深渊火山】为其探寻矿脉时，我便报名参加了，想要以此拿到一个合法的加思麦拉市民身份。
  可没想到，在探索的时候，我竟然又掉了下来！
  我花光了所有家财才换到一张去往地表的门票啊，我费劲心力才抵达了【真理】的天堂，可现在，一切都没了，我又回来了！
  命运啊，你怎么能这么待我！怎么能这么待我！！”
  说到这里，这个大男人居然哭了起来，他哭的撕心裂肺，仿佛重新掉入地底这件事直接杀死了他的未来，让他彻底失去了希望。
  但程实听着这话，可觉得不太对味。
  不是哥们，你自己干的蠢事，凭什么甩锅到我恩主的头上呢？
  并且【深渊火山】之内的空间极度危险，就连巅峰玩家都甚少涉足，你活着上去一次已是不易，掉下来的时候居然还能活着，这难道不是因为【命运】的庇佑吗？
  祂都做到这种份儿上了，结果你还能给祂个差评......啧，该，真该啊。
  就是你们这种人太多，才导致祂的风评变得太差。
  程实翻了翻白眼，继续听着格尔斯的哭诉。
  “我差点就能拿到加思麦拉的身份了，就差一点啊，我怎么能甘心呢，所以我想再来找找我的朋友，想让他再帮我一把，帮我偷偷搞一个去地表的名额，只要我能上去，我就能变成真正的理质之塔公民了！
  我可以在地表帮他们招揽业务，还能做他们的接头人，我很勤快，我很能干，我能吃苦，我......”
  “那你为什么不在地底吃苦？”
  “......？”程实的问题把格尔斯的嚎哭都打断了，他抬起头懵逼的看着眼前的男人，哽了半天才应道，“地底全是苦，我吃过了，根本吃不完的啊......呜呜呜。”
  “......”
  我有一口老槽，但不知道该怎么吐。
  程实气笑了，他只觉得这倒坠之门可太精彩了，这里的人真的都是天才！
  “你的朋友是代理之手的人，他叫什么，不会是......阿拉德吧？”
  “阿拉德？那是谁，我不认识什么阿拉德，我的朋友叫亚德里克，他就是个普通的矿工。”
  “？”在场的两个玩家愣了一下，满脸错愕道，“谁？”
  ...
第六百七十三章 你说的人好像是我父亲
  亚德里克？
  他普通吗？他可不普通，别人去窝棚是去放纵欲望，他去窝棚是真偷钱啊。
  就这么一个生活水平还在普通线以下的矿工，凭什么能给你要到一个去往地表的名额？
  靠他偷来的钱吗？
  程实挺无语的，他觉得倒坠之门的每一个人都在摩擦自己的智商，不过好在亚德里克就在玩家们手里，只要双方一对，就能知道这个人到底是来干什么的了。
  于是程实摇头失笑，拖起地上的格尔斯便朝着关押亚德里克的房间走去。
  “走吧，在处理阿拉德之前，我们先看看这位偷渡客先生到底还有什么小秘密。”
  李无方自然是无所谓的，他哼笑一声，老老实实的跟在程实后面，只不过还是没有选择与其并肩而行，看到对方这态度，程实总感觉是对方在给自己让路，这位搜查官似乎有些刻意的想要跟在自己后面，这股客气劲儿到底是怎么来的？
  程实皱了皱眉，没作声，心里更加谨慎了些。
  关押亚德里克的房间就在阿拉德的隔壁，很快，程实就把格尔斯扔在了同样恐惧的亚德里克身前，然而，当两个玩家看到这位矿工眼中泛起的迷茫和困惑时，他们的脸色瞬间沉了下来。
  亚德里克明显就不认识这位偷渡客！
  可既然不认识，那这位叫做格尔斯的男人又是如何骗过了自己的欺骗大师呢？
  程实突然警觉起来，他顺手漏出一把手术刀捏在手里，眉头微沉的看向格尔斯道：“你最好给我个解释。”
  格尔斯被拖了一路，正在咬牙忍受摩擦之痛，此时听到程实喊他赶忙抬起头来打量四周，然而当他看到亚德里克的那一刻，他也愣了，眼中惊惧且迷茫道：
  “解释什么，我不认识这个人......”
  “不认识？好一个不认识，他就是亚德里克，你不是说亚德里克帮助了你吗，怎么现在又不认识了？”
  “他是亚德里克？”格尔斯懵逼的揉了揉眼睛，再借着灯光打量了面前的人一遍，而后惊疑的否认道，“他好像......是有点像，但我没糊涂，我认识亚德里克，他绝不是亚德里克本人！”
  这位偷渡客疯狂的摇头，可摇着摇着似乎突然想到了什么，恍然大悟道：
  “我知道了，他是假的，他窃取了亚德里克的矿工身份！
  他一定跟我一样，也是个偷渡客，他想借用代理之手的身份离开这里！
  他一定是假的！亚德里克呢，你把亚德里克藏哪儿去了！
  你个混蛋，你不会把他杀了吧，他是我最后的希望了！你把我最后的希望打破了，你个混蛋，你还我加思麦拉的公民身份！”
  说着，激动无比的格尔斯竟然挥拳朝着亚德里克打去。
  亚德里克是真懵了，他完全不认识眼前的疯子，但他毕竟是个矿工，哪怕被锁链锁着，其力量也不是一个瘦弱的偷渡客能抗衡的，于是他直起一脚，“嘭”的踹在格尔斯的胸前，将这位愤怒且绝望的偷渡客直接踹飞到了门口。
  若不是李无方在后面接了一把，格尔斯或许真就被踹的滚出门去了。
  看着面前这荒诞的一幕，程实头一回没笑出声来。
  这次是真的笑不出来了，因为欺骗大师告诉他，两边都没说假话！
  而这，也就意味着要么这位偷渡客身上有能骗过欺骗大师的能力，要么......新的“参差”出现了，偷渡客的认知大概率出现了偏差。
  亚德里克的身份是无需怀疑的，因为不仅是程实，拥有欺骗大师牌的秦薪和严谨的【真理】信徒王某都对这位矿工做过调查，一个普通npc，就算藏的再深也不可能同时骗过三个巅峰玩家。
  所以当下有问题大概率是这位摸上矿山的偷渡客，并且看对方这状态虽然有些惊慌，可思维逻辑总体上也算是清晰，语言和行为也并不混乱，他明确的知道自己想要什么、失去了什么，看上去整个人非常正常。
  所以不正常的就只有可能是他的认知。
  “有点意思，今天这试炼真是邪门了，怎么好事儿都赶着往眼前送呢？”程实感慨了一句而后看向门口哀嚎的格尔斯，再次问道，“行了，别嚎了，你确认自己认识的亚德里克不是他？”
  “我确认，他一定是偷走了亚德里克的身份！”格尔斯双目赤红，看那表情，恨不得把这个掐灭了他返回地表希望的人给生吞活剥了。
  “那你认识的亚德里克长什么样儿，有什么特点，说详细点，或许我还能帮你找到他。”
  听了这话，亚德里克急了。
  “大人！我就是真的啊，我没有窃取身份！
  我从小就在矿区长大，根本就不是偷渡客，代理之手的老人都认识我，窝棚区的女郎们也认识我，我能自证，我......”
  “铮！”
  一柄闪着银光的手术刀突然插在了亚德里克的两腿之间，这位矿工腰臀一紧，立刻收声，但突如其来的恐惧还是再次刺激了他的膀胱，他......又尿了。
  “没问你，你就先闭嘴，我问的是他。
  格尔斯，最后一次机会，希望你好好把握。”
  “我说，我全说！
  亚德里克长的很壮，比他壮一点，但身高好像差不多，他的腮边有颗痣，耳朵也少了一半，是被窝棚女郎咬掉的，还有，他的左臂有个血纹身，纹的是他睡过的第一个女郎，他......”
  “？？？”
  格尔斯的话还没说完，亚德里克从恐惧中惊醒过来，整个人彻底陷入了呆滞状态，他本能的往后缩了缩屁股，而后不敢置信的看向格尔斯，一脸懵逼道：
  “你等等......我怎么感觉，你说的人像是我父亲？”
  “？”
  两个玩家都惊了，程实眨了眨眼：“你父亲也叫亚德里克？”
  “是，大人，我小的时候大家都叫我小亚德里克，我父亲才是亚德里克，他死了之后，我就继承了他的名字，成为了真正的亚德里克。”
  “......”
  不是，一个破矿工名字，有什么好继承的？
  ...
第六百七十四章 亚德里克？那是我父亲！
  “？？？”
  格尔斯也蒙了，他被亚德里克的话吓了一跳，赶忙摇头道：
  “不可能，亚德里克的年龄跟我一般大，怎么可能有个这么大的儿子？
  你父亲叫什么，我是指改名之前，我知道他曾经改过名字！”
  “汉克斯，他改名之前叫汉克斯！”
  “！！！”
  听到这个名字后，格尔斯彻底陷入了呆滞。
  哦豁，终于对上了！
  但是，时间错了。
  看到偷渡客这种反应，程实和李无方眼中同时闪过一丝亮光，对视一眼，心中做出了同样的结论：过去的参差！
  如果不出意外，这位认识亚德里克父亲的偷渡客，大概就是一位被【时间】从过去抛出，掉落于当下的人。
  可他分明说自己是从【深渊火山】上掉下来的，莫非这所有的“参差”，都跟【深渊火山】有关？
  以往的【深渊火山】连通的是同一时间的地底和地表，难道，这场试炼里的火山连通的是同一地点的过去和未来？
  不是没有可能，如果这么推断的话，亚德里克的变化和希洛琳的异常或许也跟深渊火山有关。
  两个玩家显然都意识到了这个问题，但搜查官的好奇心远比程实更浓，他笑着提起手里的格尔斯，又朝着亚德里克和善的问道：
  “你最近去过【深渊火山】？”
  “？”亚德里克一愣，觉得对方问了一句废话，他一个矿工，除了被囚禁的日子，几乎每天都在【深渊火山】，当然只不过不在腹地，而是在外围的熔岩晶矿挖矿罢了。
  但他当然不敢这么说，只能老老实实道：“大人，您说的最近如果是指这一周，那没有，因为我被阿拉德关起来了，但如果是一周以前，我几乎每天都在矿山上干活。”
  “一周前？一周前希洛琳来找过你？”程实挑了挑眉接着问道。
  “希洛琳？”亚德里克迅速回忆了片刻，点了点头道，“是，她确实来过一趟，她想贿赂我帮她偷深渊彩晶，可我对代理之手如此忠诚，怎么可能......”
  “再说谎就劈了你。”程实冷笑一声。
  “我说实话！我根本接触不到深渊彩晶，自然不可能答应她......”
  “......”
  听到这，程实不知怎么的，脑中突然“灵光”一“抽”，瞬间串联起了所有的线索，想通了整个故事的经过。
  “所以在你拒绝她后，她就去找了你的工友，那个跟你关在一起的矿工？”
  亚德里克一愣，脸色尴尬的点了点头，“是。”
  “可他也只是个普通矿工，怎么可能为希洛琳偷来彩晶呢？
  不过你的这位工友比你更贪婪，他还是答应了希洛琳的要求，并借机提出了自己的要求。
  可他的要求在希洛琳眼里正是承认欲望的表现，所以她根本不会拒绝。
  而就在他们为欲望欢呼的时候，你，亚德里克，你这个忠诚的代理之手矿工，偷走了希洛琳的钱，并拿着这笔钱去窝棚区买醉放纵，还把阿罗曼尼拉到晶池旁散了一晚上步，最后，在天亮之前把人给揍了。
  这......就是阿拉德关你俩禁闭的全部原因吧，亚德里克？”
  程实的语速越说越快，到最后，说出的话把自己都给逗笑了。
  而亚德里克在听到这些后，如小鸡啄米般疯狂点头，对自己所犯下的“罪行”供认不讳，甚至还识趣的拍了两句马屁。
  “大人，您真厉害，什么都猜到了。”
  “......”
  程实麻了，他现在脑子里只有一个想法，那就是想拉陈述来一趟倒坠之门，他很想知道以陈述的水平，来到这里之后，到底是会接受继续教育，还是可以为这里的居民传道授业解惑，让他们的思维水平再上一个台阶！
  不过这都是闲暇时的杂念，当下最重要的是，玩家们似乎又碰到了一个“参差”，并且证明这参差的线索非常清晰，简直像是白送的一样。
  这种事情发生在一场【时间】的试炼里根本无法想象，程实和李无方再次对视一眼，感慨之下，一时间居然不知道该说点什么好。
  沉默半晌后，程实幽幽叹了一句：“这就是【命运】啊，祂总是如此的......神奇。”
  李无方听了这话，哈哈大笑，同时双手合十朝着空中拜了拜道：“赞美【命运】！果然，祂一直在眷顾我们。”
  这句话听起来似乎没什么问题，可程实听了，脸上的笑容虽未敛去，心里却是咯噔一声。
  不对劲，这种不对劲的感觉又来了。
  他清晰的记得在旅店第二次汇合讨论时，这位搜查官亲口说过自己不信命，怎么现在又肯高呼赞美【命运】了？
  你也跟我一样有灵活的底线？
  不，不对，李无方他......是变了，但是好像是变回来了。
  程实眉头一皱，又想起了在试炼之初众人第一次见面的那一幕，对方临走前朝着瞎子求了一个有关试炼的占卜，那时的他看上去非常需要【命运】的指引。
  所以，搜查官应该是一直信命的，可为什么在第二次碰面时，欺骗大师没告诉自己他说了假话？
  他也有骗过欺骗大师的手段？
  还是说，他只是随口打了个哈哈，是自己想多了？
  不对劲，太不对劲了，当一场试炼中的异常过于多时，程实本能的警觉起来，他开始回想自己这一天内所经历的所有事情，不断的拆解其中的细节，想要在这些记忆中找到一些蛛丝马迹来唤醒自己，看看自己是不是已经在不知不觉中踩中了什么陷阱。
  可想来想去，除了个别玩家言行不一外，似乎也没什么能引起注意的地方。
  言行不一......为什么会言行不一......
  房内随着程实的沉默逐渐安静下去，他的视线瞥过房中所有人，又随意的扫过手中的表，却发现此时此刻，即将迎来下一个整点。
  他悚然一惊，本能将手中手术刀送向了搜查官的方向，李无方见状一愣，直接用手指夹住了程实的刀尖，眼中闪过错愕，随即便一脸无奈的叹了口气道：
  “不是吧，头儿，你连我也防啊？”
  话音刚落，程实心头巨震，脑内群雷轰鸣！
  他......在说什么！！？？
  ...
第六百七十五章 他是谁！？李无方到底是谁！？
  程实留了个心眼，或者说他的稳健救了自己一回。
  由于他刚刚一直在思考李无方态度不一的问题，心中对对方早就有所提防，所以此刻，当听到这么一句莫名其妙的话时，他第一时间控制了自己的脸色和眼神，没有露出一丝因震惊而走形的表情。
  他知道对方是一位观察力敏锐的猎人，自己任何出格的反应都会让对方变得警惕，尽管他的面色因为强行控制而变得稍冷了一些，但好在，还算在正常范围内。
  可他的内心此时却早已沸腾，甚至直接炸开了锅。
  对程实来说，最炸的不是对方说的这句话，而是欺骗大师告诉他，李无方这句话并不是谎言！
  这意味着什么？这意味着对方要么如秦薪一样有一张欺骗大师牌，要么，他只能是自己的同行，一个有着欺骗大师天赋的骗子！
  除此之外，程实想不出第三种可能。
  并且回忆起今天与搜查官的各种交流，观察其前后变化，不难发现这位同行在扮演一途上简直登峰造极，甚至比甄奕都真，要不是对方伪装的身份在关于【命运】的态度上出现了前后矛盾，而自己又恰恰非常在意【命运】，或许自己从始至终都不可能发现对方是一位骗子。
  可这位骗子这一身猎人的本事和【秩序】的手段又是哪里来了？
  谎如昨日加欺骗大师？
  又他妈是【欺诈】内战？
  程实慌了，不怪他会慌，哪怕现在回想起来，那场发生于蒙特拉尼角斗场的试炼还是会让他感到后怕。
  不过骗子骗人都是有目的的，那么这位“李无方”的目的，又是什么呢？
  程实从刚刚开始就一直在想，哪个骗子会叫自己“头儿”？
  可想来想去，似乎也只能想到一个龙井。
  是他吗，是这位善于扮演的杂技演员吗？
  不，应该不是。
  不是因为他不会，而是因为他不敢！
  就算龙井判定自己现在是【愚戏】，他也不敢在一位只见过几面的令使身前亲切的称呼其为“头儿”。
  可如果不是他，又会是谁！？
  程实的大脑开始飞速运转起来，他知道自己不能一直沉默下去，所以先给自己找了一个合适的理由，试图将试探对方的举动搪塞过去。
  “我们在【命运】的指引下找到了试炼的线索，自然也就不能忽视【时间】的反击，毕竟谁都不会容许信仰的对立在自己赐下的试炼里搞事情。
  所以我们更需谨慎，我这不是在防你，而是在向你证明，我没有问题。”
  李无方听了这话，脸色古怪至极，他摇头失笑，接连叹气道：“行了行了，谁能诡辩的过你啊，不过，头儿，这场试练是不是有点太顺利了？
  我们是不是该先把他......”
  李无方如此亲昵的语气让程实的心越发沉了下去，他一时想不通原因，只能静静听着对方继续。
  李无方说着说着，提了提手里的格尔斯，乐道：
  “......把他给藏起来，拖拖时间，这样一来才不至于让这场【时间】局迅速结束。
  剩下的6天里，我们也好再仔细找找，看看还能不能把蒋迟那个吃里扒外的东西，给抓回来。”
  “！！！！！”
  谁？
  蒋迟！？
  他果然没死？
  不不不，这根本不是死不死的事情，而是这关蒋迟什么事儿，怎么会突然扯到他身上的？？
  程实懵了，大懵特懵，但他很快便收了手中的刀，并借机低头转身，哼笑一声，掩盖了自己所有的神色，因为如果不这么做，他震惊到崩坏的脸已经再也遮掩不住了！
  而当他转过身来，将满目骇然投向脚下的亚德里克时，这位裤裆微润的矿工因为对视上了一对阴沉至极的眸子而再次被吓的失禁当场。
  可此时的程实已经顾不上满屋的尿骚味，因为他突然意识到自己错了。
  大错特错！！！
  坏了，出大问题！
  这人不是个骗子！
  他似乎是......
  不，怎么会这样，诸神的试炼怎么可能出现这种问题，这到底是试炼的漏洞，还是【时间】的扭曲，又或者是【繁荣】的陨落终于对【公约】造成了影响？
  【记忆】的力量不溯及过往的试炼，【时间】的神伟不影响当下的玩家，这是共识，也是规则。
  简单点说，就是玩家无法通过【记忆】的手段回到过去，杀死过往试炼中的其他玩家，而玩家也无法被【时间】所影响，看到不同时间线上的其他玩家。
  这一直以来都是诸神未曾明说，但却被玩家公认的真理，但是现在......
  前者早已被苏益达的到来所打破，而后者......今天，似乎也要被打破了！
  这个李无方......
  程实深吸了一口气，目光愈发凝重，脸色严峻至极。
  这个李无方似乎是另一条时间线上的玩家！！！
  而在那条时间线上，自己，或者说那个跟自己同名的程实，正是他口中所谓的“头儿”！
  他和李无方、蒋迟同属于一个组织，但这个组织内部似乎出了一点问题，导致蒋迟“叛离”了？
  这不是程实的臆想，也不是程实的脑测，在对方突然说出“蒋迟”这个意料之外的名字时，那一瞬间，程实突然串联起了很多东西。
  比如之前在山间小路碰面时，李无方背着所有人向他挤弄的眼神；比如在离开实验场地时，对方有意无意的落在自己身后不肯并肩；再比如，在听到关押阿拉德的屋后有动静时，自己一句话，搜查官便如此“听话”的围捕而上......
  这一切似乎都能印证李无方是某个人的下属，只不过程实自己在不经意间“骗”过了自己，他从未想过自己会是某个人的“上司”。
  他对这种身份完全没有代入感。
  或者说，一个正常人在发现队友古怪行为的时候，第一反应都会是这个人暗藏心机别有目的会不会是个骗子，而不可能去猜这是不是一位来自另一个时空的人。
  但现在，程实没法不往这个方向去想，因为对方骗人的逻辑基点没了。
  如果说先前的一切表现都是一位骗子的铺垫，那此时此刻对方的骗局一定毫无意义，因为就算程实不了解别人，也一定了解自己，自己有没有下属他可太清楚了。
  除了在试炼中的临时合作，他从未指使过任何人，也不喜欢去指使别人，当然，“公羊角”不算。
  它不是人。
  所以，当对方一心自认下属的时候，这个骗局就失去了最后的可信性，在一场巅峰局里，在没有旁人见证时，没有人会自承一个虚假的身份去迎合一个骗子。
  程实早该想到这一点，但他考虑的太多，反而把最简单的道理给忽略了。
  此时想通了这一点，他便开始发散自己的思维。
  ...
第六百七十六章 蒋迟？
  如果对方不是骗子，那么按照之前的猜测，他该是一个有欺骗大师牌的搜查官，因为只有这样，才能解释他前后对待【命运】态度不一但却说的都是实话这个现象。
  但是，除此之外，还有一种可能，一种之前程实完全不敢想象的可能，那就是在李无方的身上也发生了【时间】的“参差”，如同格尔斯亦或亚德里克一般的“参差”，以至于他在今天的前段和后段，变成了两个完全不同的人，而这两个......
  不对，等等，不是两个，是三个！
  程实的眼睛再次瞪大，他又一遍梳理了今天所见到的李无方的所有反应。
  最初的李无方信命但却跟自己并不亲近；中间出现的李无方自言自己不信命，【命运】只能庇佑他的队友；而当下的李无方......不仅信命并且还是“自己”的下属，一个未知的甚至是另一条时间线组织中的下属！！！
  对方的“【时间】”变了！
  想到这里，一股凉气从程实的尾椎直冲天灵，恐惧突然从心底深处蔓生出来，如同一只巨手，紧紧的握住了他的心脏。
  我早该想到【时间】的试炼不会这么简单，但是......会有这么难吗？
  祂刻意搅乱了时间的维度，应该不会只是来坑自己的吧！？
  还是说祂在证明自己赐下的【永囚之时】无错，想在这一局里把自己变成那个跟阿夫洛斯一样被禁锢在时间之中的囚犯？
  程实有点慌了，他手脚冰凉。
  虽然以上的种种还只是他的个人推测，并无实际证据，但想要验证这一切似乎并不困难，程实来不及多想，他现在唯一的优势便是对方错认了他，而只要存在错认，那这里面就有非常大的操作空间。
  而小丑，最会在这狭小的空间中辗转腾挪！
  于是程实心念急转之下，再次回身出刀，一刀直接将搜查官手里战战兢兢的格尔斯抹了脖子。
  “嗤——”
  鲜血飞溅，气断命陨。
  在格尔斯来不及惨叫的恐惧注视中，程实嘴角勾起一抹冷笑，顺势接住对方将其平放在地，并在血液迸溅的遮掩下，一只手绕过格尔斯的后背，于所有人都看不到的盲区里，与身下的影子悄然一触。
  “叮~”
  织命师在这一刻重新变成了小丑，而小丑回归之后做的第一件事情，便是将一颗烟瘴爆弹卡在了自己的袖口，他得保证自己浑水摸鱼的天赋能在对方发现端倪的第一时间有施展的机会，【欺诈】可没有永不遗落的赌具给他用了。
  不过程实也并没有急着放烟雾，在局势尚未崩坏的时刻，他仍然可以扮演对方心中的“程实”来验证自己的猜测，所以在借机杀掉格尔斯后，他笑容玩味的说道：
  “活人是藏不住的，死人方便一些。”
  说实话，就算是猜测成立，程实也不知道另一条时间线上的自己是什么样子的，但他知道只要他演好当下的自己，就足以骗过李无方。
  这不是因为混乱扮演法生效了，而是对方的错认本就说明另一条时间线上的“自己”与当下的自己，应该非常相似。
  李无方见到这一幕后果然没觉得有半点问题，他抽了抽嘴角，无奈道：“那也不用搞这么多血出来吧，擦屁股很累的。”
  虽然是在抱怨，可这位搜查官还是小心谨慎的将在场的所有痕迹慢慢抹掉了，而当他手动擦干亚德里克身上沾染的最后一滴鲜血时，看着这位被骇的早已说不出话的矿工，李无方哼笑一声道：
  “他怎么办？”
  “丢在这里当个饵，不用管他。”
  程实说的随意，但其实他也不知道自己在说什么。
  蓊郁角冠对每个人的复苏效果只有第一次会生效，所以程实知道自己已经失去了再救活亚德里克一次的机会，既然如此，在没有确定到底谁会是【时间】“参差”之前，他不能再冒险去赌别人会去复活这位关键npc。
  于是他随口胡诌了一个看似神秘的安排，静待对方脑补。
  谁也不知道李无方想了些什么，总之他愣了一下之后便点点头道：“有道理，那就放着好了。”
  说完，他将亚德里克砍晕过去，而后回到程实旁边，一脸严肃的问道：
  “接下来，我们该去哪儿找他？”
  程实听出来了，这个“他”显然指的是蒋迟，但他并不知道蒋迟在这场混乱的剧目中，究竟扮演了一个什么样的角色，更不知道李无方想找的蒋迟究竟在哪里。
  不过看对方这样子，莫非是想学大元帅胡为一样，破开虚空，通过撞入别的试炼中去找人？
  大海捞针，这怎么找？
  尽管程实“名义”上是胡为的老板，可身上的手段的确没有胡为多，对方能准确的摸到别人的试炼中去，不代表程实也行。
  如果非要破开虚空，他唯一能做的就是带李无方去嬉笑嗤嘲里转一圈，可这种无意义的旅途能堵住对方的质疑吗？
  显然不能！
  所以自己到底该如何回他？
  程实急疯了，当下留给他回应的时间着实不多，为了能给自己多留一些头脑风暴的时间，他先是装作不放心的样子看了一眼亚德里克，而后又微微皱眉瞥向窗外实验场所的方向，做出一副衡量的姿态。
  终于！在这争取来的几秒内，在翻找记忆的空档里，他突然想起了之前那场试炼中毒药曾说过的一句的话：
  “蒋迟大概是个新人，巅峰新人。”
  毒药说她只见过对方一次，第二次便是那场试炼中的合作，并且在那之前，她从未听闻过对方的名字。
  可就算一个玩家的觐见之梯刚刚升入十几二十，最多是不被大众所知，怎么可能在巅峰局都声名不显呢？
  尤其是蒋迟还是一位谨慎至极的时间行者，以他那套上分模式，别的玩家只会对他记忆更加深刻。
  看呐，这位指针骑士每每都能做出正确的选择，他虽然是【时间】的信徒，却好似被【命运】庇佑！
  这，才应该是无数情报在手的巅峰玩家们对他的观感才对。
  并且对于毒药来说，一个贩卖欲望的推销员，更应该对所有潜在顾客都有所了解，如果连她都不曾听闻这位神秘的时间行者，那是否意味着蒋迟的出现非常突兀，而突兀能不能算作一种......异常？
  【时间】......
  巧了，他还是【时间】的信徒。
  所以有没有一种可能，在那场试炼中的蒋迟，就已经是【时间】的“参差”了！？
  想到这里，程实的瞳孔骤然缩紧了一瞬。
  ...
第六百七十七章 小丑的试探
  是了，如果【时间】的“参差”足以让玩家跨过不同时空的壁垒到达彼端，那么既然当下可以，过去为何不行？
  李无方都能来自于另一条时间线，那之前的蒋迟又为何不能？
  而这样也能解释的通为何蒋迟会如此神秘，因为他本就不属于这个时空，他是一个窃取了当下时间线蒋迟身份的外来者！
  但这种猜测仍有一个无法解释的矛盾点，那就是为何蒋迟会不认识自己，不，应该是为何他会不认得本应在他原来时间线上同属同一组织的那个“程实”。
  程实对这位时间行者的印象极其深刻，对方虽然喊出了自己的名字，但那一切都是因为那场自我扮演的甄奕闹剧，彼时的时间行者可完全没有露出一丝两人曾认识过的表情和神色，并且程实确认，对方不是装的，他就是不了解自己。
  可这又怎么解释呢？
  跨越时空的后遗症？还是说，另一条时间线上自己的加入是在蒋迟“出事”之后？
  “......”
  不，不能再这么发散下去了！
  迄今为止，这一连串的猜想还都是无根浮萍，无依无据，只是耐不住浮萍之上的积木越垒越高，让程实越想越心惊，现在的他急需一个稳固的地基来支撑这一切，不然任由恐惧夹杂着臆想发散开去，他将被自己想象出来的“高楼大厦”彻底压垮在地。
  于是程实的眼神再次凝重起来，他决定尽快从对方的口中撬出点什么有用的消息，决定沿着蒋迟身份的这个线索，跟李无方来一场“糊里糊涂”的“坦白局”！
  “不用找了。”程实快速变换表情，勾了勾嘴角，笑容玩味的看向了面前一脸错愕的搜查官，还没等对方开口询问，又抢先一步继续道，“他已经死了。”
  “死了！？”李无方猛地瞪大双眼，一脸惊愕道，“谁杀了他，不对，头儿，你找到【时间】缺口了？”
  【时间】缺口！
  听听，只这一个词，程实便意会到了很多东西，他的心弦猛地绷紧，自己的猜想似乎要被验证了。
  “没有，但我没找到，不代表别人也找不到。”
  程实说的话非常模糊，他知道一旦让话题继续延伸下去，但凡延伸到蒋迟、李无方又或者是那个组织上，他是真的一点儿也回答不了。
  所以他说这句话的意思，就是想把李无方的关注点往这局试炼队友的身上引，无论对方继续质疑谁 ，在谈论本局队友的情况下，他都能根据当下的信息说上一二。
  果不其然，李无方在听到这句话后，脸色一凝，眉头紧蹙道：
  “你怀疑有人通过【时间】缺口，来到了我们这边？”
  “！！！！！”
  什么叫来到了我们这边！？
  虽然我还不懂，但是......我等的就是你这句话！
  程实眼中的精光微不可察的闪过，背在身后的手紧捏成拳，他故作高深的点了点头，心中基本已经断定，面前的李无方绝对是【时间】的“参差”！
  不仅如此，刚刚有关蒋迟的一切猜测或许都猜对了，这位搜查官想找的，就是一个跨越时空离开了他们组织，或者说离开了他们那条时间线的蒋迟！
  就是不知道这个蒋迟，会不会是自己看到的那位！
  李无方的话还没结束，他又皱着眉头问道：“还是说头儿你看到他们，通过缺口去到了另一边？”
  程实不知道怎么回答这个问题，但他在李无方停顿的间隙里又想了很多，甚至还想到了另一个问题，那就是如果搜查官真的成为了【时间】的“参差”之一，那其他人呢？
  【时间】大概不会只挑一个跟自己有“关系”的玩家“污染”吧？
  既然李无方成了“参差”，蒋迟也有可能是“参差”，那暗杀博士呢？
  这位【真理】的信徒被“污染”了吗？
  再恐怖些，那两位传火者呢？
  秦薪和......嗯，等等，秦薪？
  想到秦薪，程实身后的手骤然再握紧三分。
  坏了，秦薪似乎也有问题。
  他突然想到自己在秦薪面前驱使“公羊角”的那一幕，当时的秦薪问出了一个他曾经问过的重复的问题，他问自己是不是想合【死亡】......
  可自己明明在瞎子死的时候，就已经在他面前使用过这驱使尖啸奴仆的手段了，为什么等到第二次，他还会问出如此怪异的问题？
  这是否说明，秦薪......这位传火者的创立者，也陷入了【时间】的“参差”？
  程实仔细回忆着秦薪的表现，翻阅着记忆中的一切细节，他越审视自己的记忆便发现再次碰面时的秦薪越怪异，而瞎子似乎也注意到了这种怪异。
  所以，这位被【欺诈】庇佑的传火者创立者......也中招了？
  程实不敢再想下去了，在有一位猎人在旁的环境中他也没有时间去多想，看着李无方越发狐疑的眼神，程实硬扯出一个寻常的笑，而后做出了一个模棱两可的回应。
  “我什么都没看到，但我注意到，瞎子跟试炼之初的她，似乎有些不同。
  别忘了，这是祂的试炼，谁知道瞎子的不同......”
  说到这，程实赌了一把，他张口说出了一个今天最大的猜测，并想以这猜测为筹码从李无方手里骗取更多的信息。
  “会不会也是所谓的‘参差’呢？”
  话音刚落，李无方立刻变了脸色，但他脑中所想并不是不在场的瞎子，而是就在他面前的这位被自己称为“头儿”的程实！
  他似乎对程实的说法毫不意外，并且他可太了解自己这位上司了，如果试炼的“参差”真的落在了玩家们身上，那最不好找出来的那个，一定是他面前这位！
  不过很快，在李无方尚未质疑程实的时候，程实先给对方的神经松了松绑。
  “所以我才在刚才告诉你，我没有问题。”
  李无方听了一愣，随即脸上的凝重稍去，重重吐了口气。
  可就在搜查官想通了一切即将恢复笑意的时候，程实却反将一军，一个箭步，将手中手术刀直直的贴在了对方的喉咙上，并似笑非笑道：
  “不过，我该如何确认你，没有问题呢？”
  ...
第六百七十八章 命定之人！？怎么会是命定之人？
  程实异常谨慎，他不知道李无方在那个组织里到底是什么身份，也不知道另一个程实是如何称呼对方的，所以他什么代称都没说，只是将自己的意思以最简洁的方式，表达了个清楚。
  而这一下突如其来的易守为攻，也终于让他从对方的嘴里钓出了一条今日最重磅的消息。
  “不是，头儿，命定之人永不怀疑自己人，这可是你立下的规矩啊，怎么你今天......”
  “！！？？”
  什么东西！？
  命定之人？
  李无方所在的那个组织，居然是另一条时间线的命定之人！？
  程实惊了，他几乎将背在身后的手指掐断才堪堪控制住了自己的表情。
  怪不得！
  怪不得当自己说一切都是【命运】指引的时候，这位信仰【秩序】的搜查官会直接在自己面前高声赞美【命运】，原来他竟然是命定之人的人！
  好好好，敢情在另一个时空，命定之人已经发展成了这个样子！
  程实没有时间多想，他眼神一变，立刻又为自己的失态找到了新的借口。
  “别怪我不相信你，无论你说出了什么，为了命定之人，我都只能保持怀疑。
  因为就在刚刚，祂......居然为我赐下了神谕。”
  “！！！”李无方瞳孔骤缩一瞬，大惊失色道，“什么神谕？”
  “小心。”程实脸色冷峻，死死的盯着对方的眼睛，这一刻，仿佛他才是一位搜查官，而李无方只不过是他在审视的嫌犯。
  “祂只对我说了两个字，小心。
  但我想，到底是什么情况才能让祂刻意为我赐下这两个字？
  如果是外人，远不必祂来提醒，所以......你应该懂我的意思。
  我们要做的事情，你我心里都有数，此间如果有【时间】的干涉，我一点都不会意外。
  所以，抱歉了兄弟，在一切没能回归正常之前，你最好和这位偷渡客暂时待一会儿。
  他大概就是本局的答案之一，让你看住他，已经是我对你最大的信任了。
  不要辜负我的信任。”
  说着，程实笑笑，后撤一步，将手术刀收回袖中，同时立刻捏紧了袖口那枚烟瘴爆弹。
  他一次做出了许多试探，甚至喊了对方一声兄弟，但他不知道这声“兄弟”叫的是不是对的，可就算不对，在如此紧张的局势下，他也能诡辩为自己是在用假的代称来试探对方。
  可有时诡辩不一定有用，所以逃命的手段必须时刻捏在手里。
  不过李无方确实认下来了， 他对兄弟这个称呼毫不意外，倒是对程实的安排颇有微词。
  “不是，头儿，瞎子变了你也不能怀疑我啊，我是冤枉的，这一天我都没跟在你旁边，这下连自证都没法自证了。”
  程实笑了：
  “你无需自证，等我查清楚这一切，我会亲自证明你是无辜的。
  不过......在我搞清楚一切之前，我得先确认蒋迟是不是真的死了。”
  李无方一愣：“可你不是说......”
  “是瞎子告诉我的，她和秦薪一样都变的跟今天上午有些不同，我不太能确定他们两个的状态，所以先对她做了些试探。
  瞎子很聪明，她也反过来试探了我，而在这场交锋里，我听到了有关蒋迟的事情。
  她问我，为何要执意杀掉蒋迟。
  就是这句话点醒了我，让我发现，【时间】的‘参差’出现在了你们身上，而也是因此，我才多番暗示，让他们两个值了第一轮班。
  因为我需要些时间来确认，确认我的兄弟，你，没出问题。”
  话听到这，李无方脸色变换几次，最后无可奈何的叹了口气。
  他今天做出的唯一错误选择，就是没跟程实走在一起，以至于此时瞎子出了问题后，他完全没办法自证。
  是，他确实可以说出过往种种，但他更知道程实是最了解【时间】玄奇的人，谁都说不好会不会有一个“参差李无方”跟他的过去一模一样。
  这便是【时间】试炼里最大的难题，也是【时间】打破规则之后给玩家们带来的最大麻烦。
  于是李无方沉默了，他听从了程实的安排，决定先在这里看住试炼的答案，虽然答案不答案的已经不再重要，但态度亦是他证明忠诚的一部分。
  “瞎子远比秦薪好试探，我会把秦薪换出来，然后找个机会跟瞎子好好对一对‘时间’。
  如果秦薪找上了门，你不妨也试试他，看看他是否也变成了另外一个人。
  至于博士......
  在拿到神性之前，大可不必管他，无论他变没变，只要他肯分享深渊彩晶，他便是无害的。”
  程实把自己带入到了与李无方一般的视角中去分析了整场试炼的队友，而后笑着对李无方挥了挥手，示意对方尽量放松保持乐观，并在李无方无奈的叹气中，不再回头，毫不犹豫地离开了这间让他感到精神窒息的房间。
  而当程实推门而出的那一刻，他的眼神瞬间冰冷起来，因为就在这一刹那，他真的收到了自己恩主的神谕。
  只不过这神谕，不是来自于【命运】，而是来自于小丑的恩主，【欺诈】。
  至于神谕的内容......
  “小心。”
  乐子神选择在程实心弦最紧绷的时候，将他说的谎，赐给了他。
  “......”
  好好好！
  试炼越来越混乱了，但也越来越有意思了。
  程实刚刚对李无方说的一切都是假的，他跟瞎子之间根本就没发生那么多精彩故事，甚至在当下程实的眼里，瞎子或许是唯一一个从头到尾都没变过的人，就连秦薪......似乎都变了。
  所以程实有一点没骗李无方，那就是此时此刻，他确实想去找瞎子商量商量，在这场疑似玩家变成“参差”的试炼里，他必须找到一个可以信任且能托付后背的队友。
  而这个位置，从试炼一开始，就一直是瞎子。
  李无方是信任他，但他可不敢信任一个自己从来都没招揽进命定之人的命定之人！
  于是程实深吸一口气，看着远处倒喷如瀑的【深渊火山】，冷峻的眼眸中精光连闪。
  这场试炼里到底发生了什么，李无方又来自哪里，自己见到的蒋迟是否真的是【时间】的“参差”，而秦薪这位传火者的创立者，又究竟是否跟搜查官一样已经被“取而代之”。
  甚至......唯一不见变化的瞎子是否真的没有变化......
  问题太多了，多到难以想象。
  不过，再多的问题也不是不能解决，而对于【欺诈】信徒而言，他们的解题方式往往是先发起一场试探的骗局。
  所以接下来要有请的受骗者，会是那位曾经看见过【命运】的预言家吗？
  想及此，程实冷眼低垂，自嘲一笑，大踏步的朝着实验场地走去。
  今日，来自【虚无】的小丑，就要试试能否用一场骗局来撕开【时间】的伪装，直指【存在】的本质！
  ...
第六百七十九章 到底是什么引发了【时间】的“参差”
  通向矿山仓库的路很短，但在这为数不多的独处时间里，程实思考的内容却异常的多。
  他每迈出一步都在梳理整场试炼中的所见所闻，之前忽略的种种细节，在他的努力回忆下变得再次清晰。
  李无方是什么时候开始变的？
  如果把所有细小的不同都当做是“参差”出现的信号，那么毫无疑问，在第一次集中讨论之前，试炼就应该已经出现了异常。
  而最初被自己“见证”的“异常”其实并不是搜查官李无方，而是那位【真理】的信徒，暗杀博士王为进！
  王某在开局就刻意隐瞒了自己的身份，却在烬灭者制造湮灭之灾的时候毫不在意的暴露了自己，更是在这之后坦言了自己的姓名。
  本来这种态度前后的转变在程实看来虽有疑惑，可也能解释为对方的心态发生了变化，但现在看来，事情似乎并没有那么简单。
  或许，在那场湮灭之灾前，王某早已踏入【时间】的陷阱，变成了另一个不属于这条时间线的“王某”。
  李无方也是，他在试炼之初还在向瞎子寻求【命运】指引，可在第一次集中讨论时却说出了“我不信命”这种话，这明显已经不再是同一个人了。
  仅以他们两个的异常来揣测，第一次【时间】异常的产生似乎就出现在试炼最初的那几个小时里。
  不错，第一次！
  因为程实记得秦薪的变化是在探索窝棚区之后才显现的，所以【时间】的“参差”很可能出现过两次，甚至是两次以上！
  毕竟他现在并不确定他所见到的队友，到底是几次“参差”之后催生出来，而对于这一点，最有力的佐证莫过于李无方的态度变化，程实确认自己至少遇到了三个“不同”版本的李无方。
  而这也就说明，一旦玩家踏入了【时间】的陷阱，他便可能一直受到“参差”的影响，不断的改变自己的身份。
  所以到底是什么影响了他们，他们又是如何撞入陷阱中的，这才是最关键的问题，只有找到这个原因才能理清这场【时间】试炼中发生的所有真相。
  还有，秦薪他......真的不再是原来那个秦薪了吗？
  那自己想找的瞎子，谁又敢断言她一直不曾变过呢？
  程实的眉头越皱越紧，他并不是单纯在为传火者的安危担忧，他更多的是在考虑自己。
  如果【时间】的陷阱早已布下，试炼的“参差”也已开始发生在玩家们身上，那么......自己呢？
  有没有可能自己也已经中招了？
  就算程实知道自己是【虚无】的宠儿，但他可不是什么【存在】的宠儿，【时间】既然在增加难度，那这难度，有没有可能增加在了他自己的头上？
  显然，变成了“参差”的李无方根本没意识到自己亦或队友出现了问题，作为一个以敏锐观察力著称的搜查官，如果连他都没意识到问题，那也就意味着【时间】的改变几乎不会被玩家所察觉，所有参差都出现的悄然无声，所以，谁能保证程实没变？
  没人能保证，程实也不能。
  他只能保证自己的意识和记忆是连贯的，今日的一切经历没有断层，但是，一旦“参差”出现，不同时间线的时空发生了扰动和混乱，作为受影响的那个，他除了能保证自己对外的感觉没变外，其他的什么都无法控制。
  就比如，如果他真的变成了“参差”，那就说明原来的他已经被替换了，而当下的自己，则是作为“被原有时间线抛弃”的那个，出现在了另一片时空之中。
  换句话说，程实不知道自己还在不在自己本应存在的那条时间线中，也不知道他所面对的队友到底是因为【时间】的参差“侵入”到自己这条时间线中，还是......存在于当下这条时间线中，而自己才是那个外来者！
  而这一切的一切，都需要先搞清楚【时间】的陷阱在哪，试炼的“参差”为何发生后，才能做出推断，而这，也是程实当下最为恐惧的事情。
  不过，无论恐惧如何在心中滋生蔓延，至少在门钥匙的庇佑下，程实还能克制。
  接下来，就看瞎子是不是自己想找的那根救命稻草了。
  想到这里，程实目光一凝，瞬间变换脸色，径直推开了仓库的大门，一脸笑意的走了进去。
  而在两位【痴愚】信徒实验的仓库内，秦薪早就感知到了程实的靠近，对方明明才离开不久，为何又缓步走了回来？
  他发现了什么？还是说，他发现了自己？
  这位传火者的创立者嘴角勾起一抹淡淡的笑意，他并未吭声，而是继续与瞎子相对而坐。
  安铭瑜此时脸上带着淡淡的愁绪，她眉头微蹙，似是在思考什么东西，而让她做出如此表情的原因，自然是因为就在刚刚，就在程实离开之后，她和秦薪来了一场独属于传火者的“交换记忆”。
  时间回退一点，当程实和李无方关上仓库大门的那一刻，“看”着认真旁观实验的王某，瞎子微微侧身，转向了身旁的秦薪。
  她紧闭的眸子明明看不到任何东西，但却像是散发着某种神秘的辉光，“看”的秦薪一阵不自在。
  不过秦薪并未有所回应，他只是抱臂而立，安静至极。
  许久之后，瞎子叹了口气，轻声道：“你没什么想跟我说的吗？”
  秦薪笑着摇了摇头：“我应该有吗？”
  “嗯，我知道了。”瞎子也笑了起来，“欣欣跟我说过，打破沉默最好的方法就是逼人就范，我不知道我现在说的话，我们的队友听不听得到，但是我得提醒你，如果你不想跟我说些什么，那么下一句，我就会将我们的身份说出去。”
  秦薪一愣，脸色错愕的笑了：“你认真的？”
  “传火者，你和我，都是传火者。”
  “......”
  当瞎子话音落下的时候，她低头看向了秦薪的手，而不知何时，那只粗壮的手里早已握住了一枚被摩挲到光滑的白色下颌骨。
  “你......比我预想的要活泼。”
  “你比我想象的要沉默。”
  ...
第六百八十章 传火者，们。
  “我不太喜欢表达，我始终认为，做，远胜于说。”秦薪笑了，他举了举手里的静默道具，而后又有些失望道，“你不该赌，因为你不能确定我和他，是不是同一类人。”
  他！
  当秦薪说出这个“他”字的一瞬间，安铭瑜心里的一切疑惑都解开了，并且她知道面前的秦薪就算再有异样，他同样是秦薪。
  不过瞎子并没有回答这个问题，她只是默默低头“看”向秦薪手中那枚属于传火者的静默道具，感知到上面的细小裂纹比之前多了非常多。
  她的表情变得有些复杂，低声问了一句：“你也会为他的死而感到悲伤吗？”
  这无疑是一个标准的【命运】问句，里面充满了谜语人的气息，但好巧不巧，今日在场的两位都是聪明人，秦薪听了这个问题，略微收敛了笑意，但脸上仍保持着丝丝笑容道：
  “每一位传火者的离开，都足以让我们感到悲恸，尤其是我。”
  “可我觉得你更喜欢笑，比他......喜欢笑。”瞎子抬了抬头，脸上的神色颇为复杂。
  听到这句话，秦薪反而不笑了，他自嘲的摇了摇头，沉声道：
  “越是缺什么，便越会想要得到什么。
  如果生存不苦，或许我会跟他一样，也不那么爱笑。”
  他们......很苦？
  瞎子皱了皱眉，没再说话，场面再次沉默下去，这两位似乎并不像之前一样无话不谈了。
  又过了一会儿，秦薪再次笑道：“不过这样也好，至少你们给了我一些奋斗的动力，让我知道，我走的路，并非如此艰难。”
  “是传火者难，还是......世道难？”
  秦薪微微一愣，笑道：“怎么这么问？”
  瞎子思索片刻，一本正经道：“你觉得我活泼，觉得织命师阳光，所以我在想，她和他，或许都跟你一样，偏向于沉默？
  我并不觉得我是一个沉默的人，程实更是，所以我很难想象一个偏向沉默的世界到底会是什么样子。”
  “......”秦薪叹了口气，“不愧是你啊，在预言家的面前，真是一句话都不能多说。
  不错，世道维艰，寸步难行，不只你我，大家都不好过。”
  “发生了什么？”瞎子猛地抬头一问，可随即又觉得自己的问题有些多余，于是她脸色微变，尴尬片刻，撤回了一个问题，并重新抛出了一个冷笑话，“算了，看来，【沉默】是最大的赢家。”
  “看而不做，未必是赢。
  好了铭瑜，我知道你在担心什么，但你无需多虑。
  秦薪向往的从来不是触手可得的美好，而是能够守护美好的能力和本心。
  要记得，传火者从来不是为了温暖自己而传火，那熊熊燃烧的火把，只有在离自己足够远时，才能传的更远。”
  秦薪说出这番话的时候语气是那么的坚定，眼神是如此的明亮，他仿佛一座真正的灯塔照亮着传火者们的前路，而那光明的源头，正是他心中永不将熄的赤诚。
  就连瞎子那虚无空洞的视野都几乎要被这股光明照亮了，她愣在原地片刻，随即摇头失笑。
  “你们果然是一样的人，总能在偶然一瞬，予我震撼，然后又提醒我：
  你只是一个有幸与传火者同行的人，而不是一位真正的传火。”
  听了这话，秦薪脸色微变，但很快他便哈哈大笑起来。
  “笑什么？”瞎子有些疑惑。
  “我笑原来赌赢了的不是你，而是我。”
  “为什么？”
  “因为......她曾经也跟你一样，但现在，她是了。”
  是什么！？是传火！？
  她成为了真正的传火！？
  瞎子猛地瞪大了眼眶，就连那紧闭的双眼都差点因为震惊而扯开一丝缝隙，她一脸惊愕的“看”向秦薪，直到对方再三点头，她才回过神来，重重吐出一口气并灿烂的笑道：
  “真好。”
  “是啊，真好。”
  两位传火者又悄声交流了片刻，直到刚刚他们才各自收敛声息不再多言，而也就是此时，程实来了。
  小丑直接推门而入，看着向自己投来目光的秦薪笑着点了点头，而后什么都没说就直直看向了瞎子的背影。
  安铭瑜感受到了程实的目光，她微微错愕，明显是感觉到这位织命师有话对自己说，于是她站起了身，转向程实，朝着他招了招手。
  很显然，她在邀请程实进入被传火者静默后的空间。
  然而程实并未动作，他只是站定在原地，笑着看向瞎子，不言不语。
  他不是在拿捏什么，而是已经发起了一场试探。
  但这试探的对象并非瞎子，而是......秦薪！
  他知道秦薪这个人最懂得包容和体谅，甚至在旅店内时，会因自己的身份对他人造成困扰而自觉退出房间。
  程实这一手试探便是在试此时有“异常”的秦薪是否也如当初那般，体谅和包容。
  如果是，对方自然会看懂当下的一切，而后默默给程实和瞎子腾出空间，这样一来，至少在对传火者的信任上，程实可以再添上一枚筹码。
  可如果不是......
  说实话，程实没想过该怎么办，就连当下的试探也是他进门前的一瞬间突然迸发出来的念头。
  他甚至不能确定这个秦薪如果是“参差”，那另一条时间上的镜中人会不会也有传火者那般坚守美好的意志。
  他想要一个好结果，可事实驳回了他的要求，因为秦薪正一脸笑意的站在原地，看着他，一动未动。
  他果然变了！
  当前的秦薪一定是【时间】的“参差”！
  既然如此，那瞎子呢，她似乎对对方的反应并不意外，那这位【命运】的神选，这位自己从【死亡】手里捞起的传火者，究竟是不是今天陪伴自己一路同行的那位传火者？
  程实的目光变得幽邃起来，他的视线在两位传火者身上来回折跃，似乎想要看清这二位是不是已经知道了什么。
  而就在这时，就在场面即将尴尬下去的时候，秦薪动了。
  他勾了勾嘴角，抬步朝着仓库大门走去，与程实擦肩而过的时候，拍了拍对方的肩膀，露出了一抹意味深长的笑容。
  “看来有人想要跟我提前换班了，既然如此，我可要好好去睡一觉了。
  希望今晚，可别做噩梦。”
  ...
第六百八十一章 我能相信你吗，安铭瑜？
  秦薪走了，走的干净利落。
  不过从他的离开里程实还是能看出不少事情的，至少对方还是个传火，至少对方没有恶意，并且对方显然察觉到自己所面临的试炼发生了变化，知道【时间】的“参差”开始发生在玩家身上。
  对于这一切程实毫不意外，毕竟如果连传火者的创立者都不够机敏的话，那这个组织或许早在创立之初就分崩离析了。
  如此看来，在这种混乱的【时间】试炼里，自己似乎还能多信一位。
  但前提是，【时间】的参差不再发生。
  秦薪走后，程实慢慢走到了瞎子身边，仓库很大，【痴愚】和【真理】的信徒正在仓库正中一丝不苟的实验，他们三人除了眼下的实验对身旁的一切都不感兴趣。
  程实见此，笑着感慨道：
  “看来，欲望和烦恼成正比，欲望越少，烦恼越少。
  就比如博士，他想要的无非是复刻这场萃取神性的实验，其他的，或许一概不想管。”
  瞎子微微侧头“看”向程实，同样笑道：“话虽没错，但你说的应该只是眼下的博士。”
  “！”
  果然，瞎子果然也知道了，看来秦薪的异常让两位传火者都意识到了试炼的变化。
  这是好事，至少省下了他解释的功夫，但......这也不是好事，因为这意味着不用多久，所有玩家就会知道当下这场试炼，正在发生什么。
  “他......还值得信任吗？”程实语气略有些古怪的问道。
  “......”
  瞎子一愣，随即摇头失笑。
  “好一个程实，你倒是真诚实。
  首先我得感谢你的信任，但是，织命师，你似乎问错了对象。
  我和秦薪同为传火，关系自然更近，我信任他肯定也多过我信任你，所以你问我这种问题，是想要期待一个什么样的答案呢？”
  程实听了这话，毫不留情的嗤笑一声道：
  “别自欺欺人了安神选，你如果信任他多过信任我，就不可能在他离开的时候不发一言。
  是，他或许仍然是一位传火者，但是，他可不是你认识的那位传火者。
  他传的火，可点不燃你们的梦。
  而你们的火，他也未曾传过。
  所以不必再试探我了，我只问你一句话，你，想不想回去。”
  “回哪里去？”瞎子歪头问道。
  “回到你曾一直传火的地方。”
  “你怎么确定那个地方就不是我们脚下这片土地？”
  程实笑了，放声大笑，他眼神略带讥讽的看向瞎子，再次嗤笑道：
  “这么说，你知道自己在哪？
  怎么，是我们的恩主告诉你的？
  祂告诉你，你并未被【时间】的‘参差’所干扰，你是这场试炼里唯一的幸运儿？”
  “......”
  “看来没有，你的占卜是不是又失败了？
  多少点，拿出来看看吧。”
  瞎子抿了抿嘴，伸出了自己的手，她的手心里放着一张绘着【沉默】领域的书页，而书页之上是一枚2点向上的18面骰子。
  瞎子说过，她除了占卜程实外很少摇到1点，所以2点对她来说已经是【命运】赐下的最大否定了。
  而看到这个2点，程实的心咯噔一下沉了下去。
  尽管他一直在想自己有可能受到了【时间】的干扰，踏入了祂的陷阱，但是那也只是做好最坏打算的防御心态，可当他真正从瞎子口中确认这件事的时候，他的心底还是出现了一丝惊惧。
  果然，世界变了！
  或者说，自己已经被抛出了原有的那个时间线，来到了一个陌生的世界之中。
  程实眉头一沉，稳健心再起，他生怕自己会错了意，于是一脸严肃的跟瞎子确认道：“你占卜了什么？”
  瞎子的面色同样郑重起来：“我第二次问祂，我是否属于这片星空，但这次，祂说......不。”
  “！！！”
  “第二次？第一次是什么时候？”程实一愣，随即想到了什么，恍然大悟，“你也有一张欺骗大师牌！”
  瞎子点了点头，但她的面色并不好看。
  “第一次是我刚被复活的那一刻，在一场【时间】的试炼里复活，我必须保持谨慎，确认自己没有掉入什么【时间】的陷阱，所以我特意占卜了一次。”
  “......”
  最坏的局面终于出现了！
  现在程实要面对的不只是不同时间线的队友，甚至还要想办法回到自己所在的那条时间线上去。
  他不想无缘无故的“背井离乡”，更不想像小丑手里的彩球一样被【时间】抛来抛去。
  而想要达成这一切，他必须尽快找到“参差”出现的条件，并利用所谓的“参差”，找到回家的路。
  于是，程实决定不再浪费时间跟瞎子打哑谜，他直接拿出了自己的骰子，放在瞎子手心，让那个永恒不变的1点与对方的2点并列，而后隔着两枚骰子一把握住了对方的手，目光灼灼的看向瞎子那紧闭的双眸，极其郑重且真诚至极道：
  “我可以相信你吗，安铭瑜？”
  这是程实第一次叫出瞎子的名字，瞎子眉头微蹙，感受到手心骰子的温度，一字一句的回道：
  “你......可以相信我，至少在这局试炼中，你可以完全相信我。
  但这局试炼过后，程实，我将不记得我们之间发生了什么，也就无法确定自己是否还会相信你。”
  “！！！”
  是她，果然是她！
  瞎子没变，她听出了自己的试探并且再次给予了最真诚的回应！
  程实开心极了，这场终得确认的“他乡遇故知”让他心里突然踏实了一分，还好，不幸中的万幸是，最初的那个瞎子不曾变过。
  “所以，织命师，我可以相信你吗？”
  程实笑了，笑的灿烂。
  “当然可以，无论是记忆交换，还是交心局，你都可以相信我。”
  瞎子终于露出一个会心的微笑，她点了点头，没有废话，直接给了程实一个最直观的信息参考。
  “秦薪是在窝棚区被换掉的，现在的他......来自于一个传火不易的世界。
  而那个世界的我，已经成为了一位真正的传火者。”
  真正的传火？
  “那个秦薪来自于未来？”程实惊疑道。
  “不，我不确定，只凭短暂的交流无法确认他来自于哪里，但我倾向，是。”
  程实一脸凝重的点了点头。
  “我也不太能确定李无方来自哪个时段，但我知道他来自于一个叫做命定之人的组织，而这个组织里，至少是在当下，本不应有他。”
  “命定之人？”瞎子愣住了，她仔细的品味着这个组织的名字，脸色错愕道，“这听起来像是一个崇拜【命运】的组织？”
  “不错，这就是一个崇拜【命运】的组织，但他们崇拜的不是完整的【命运】，而是【命运】的【既定】。”
  “你知道这个组织？不，你加入了这个组织？”
  瞎子惊了，她本以为程实这样的人什么组织都不会加入才对，不然，以传火者如此“优渥”的条件，对方不至于完全不心动。
  程实笑了，他摇了摇头，又握紧了瞎子的手。
  “对，也不对，我并非加入了这个组织，而是......创立了这个组织。”
  “什么！！？？”
  瞎子懵了，而就在她满脸的震惊中，程实拿回了自己的骰子随手扔在了脚下，并朝着面前这位【命运】信徒发出了最最诚挚的邀请。
  “安神选，你是为数不多能知道这个组织的幸运儿，而现在，我正式邀请你，加入我们，加入命定之人。”
  正说着，【命运】之骰在程实的脚下缓缓滚出了一个一点。
  而就在这命运既定的时刻里，程实虔诚的低头祈祷道：
  “来途去路，尽皆命定！”
  ...
第六百八十二章 来自命定之人的邀请
  这次，程实的虔诚是真的虔诚。
  尽管他当下的身份是切回了【欺诈】的小丑，但是此刻，他的身上涌溢着从未有过的【命运】虔诚，他是真的希望“来途去路，尽皆命定”这句祈祷可以指引自己找回回家的路。
  不过这虔诚的情绪也只是持续了一瞬，下一秒程实眼里的虔诚便化作了别样的疯狂，他猛地抬起头，笑容灿烂的看向瞎子，再次开口问道：
  “如何，有兴趣吗？”
  瞎子......面色精彩。
  她不知道该如何形容当下的感觉，她只看到自己面前这张蛛网正在疯狂扩大，数不清的蛛丝编织成网向着四面八方飞速铺开，一瞬间犹如遮天蔽日的云翳朝着自己扑卷而来。
  她感觉自己仿佛一个即将被蛛网束缚的猎物，无路可逃也无可奈何，因为这里面不仅有蛛网铺天盖地的压迫力，更有一丝似有若无的【命运】召唤。
  命运是个很神奇的东西，尽管安铭瑜总是自诩看透了命运，但是，她能看透的命运里......从来没有程实的存在。
  这个织命师真是奇的不能再奇，在这场试炼里，自己一而再再而三的邀请他加入传火者，他一直都在拒绝，结果到了夜里之后，反而转头对自己发出了邀请。
  这算什么？
  我不想传火甚至还要挖传火者的墙角？
  这个命定之人，总不会是传火者的敌人吧？
  瞎子愣了，瞎子乐了，瞎子笑了。
  她的表情变换是如此之快，以至于很难用一个词去形容她的状态。
  程实只看到对方意味深长的“看”向了自己的袖口，他的笑容一滞，将差点就要露出袖口的手术刀偷偷往上提了三分。
  “我总感觉，如果我不答应你，似乎就没有回去的机会了？”瞎子收回了“目光”，“看”向了程实的脸。
  程实笑容灿烂的仿佛从来无事发生。
  “这话说的，我只是在巩固你我的信任，身处同一组织，有着共同目的，才能更好的配合，不是吗？”
  “哦？是吗？那你为何不信任那位命定之人的搜查官呢？”
  “......”程实的笑意略微有些僵硬，“他的命跟我的命，不一样。”
  “不一样？
  也对，毕竟秦薪和秦薪也不一样。
  不过我还有个疑问，既然加入同一个组织就能增强彼此间的信任，那么，程实，你为何不跟我一起为这个世界传火呢？”
  “......”这下，小丑的笑容彻底僵住了。
  “怎么不说话了？我说的不对吗？”瞎子歪头笑笑，“看你的郑重程度我能猜到这个命定之人或许对你很重要，但是，程实，我看不到你的诚意。”
  程实皱了皱眉：“我对回家的渴望，便是我最大的诚意，安神选，这一点毋庸置疑。”
  “是，你确实渴望回去，我也渴望回去，我能理解你急于寻求队友信任的心态，但是我无法苟同你对信任的定义。
  身为一位传火者，我确实应该感谢你对传火者们的帮助，也应在我记忆犹在的时候给予你最真诚的回应。
  但我感受不到你的真诚，仅以当下的邀请来看，织命师，你邀请的不是我，而是一位即将在试炼结束时遗忘你的【命运】神选。
  你的信任之下是无尽的虚无，正如你拒绝传火者一样，无论在哪里，你从未真正付出自己的信任。”
  “......”
  瞎子这一顿话直接把程实给说沉默了，问题是他还不好反驳。
  这是他第一次被另外一个人赤裸裸的剥开伪装的外衣直述他心中的信任本质，不错，他确实很难相信别人，为数不多的几个同行者里也没有瞎子的身影。
  他对这位跟甄欣关系匪浅的预言家始终有所提防，更是对传火者这个身份有所避让，他确实打着这种主意，用暂时的“真诚”换来瞎子的信任，而后静待传火者完成自己的诺言，用掉那管遗忘一切的追忆悼念。
  可现在，当计划被对方如此直白的戳破后，小丑......
  毫不尴尬的又笑了起来。
  小场面，不慌，让我再狡辩一下，哦不，真诚一点。
  他堆起笑意，开始发挥所长，将瞎子话中的意思尽皆曲解后理直气壮的诡辩道：
  “这话说的，难道虚假的‘真诚’就不是真诚了吗？
  当我愿意用真诚去包装这份虚假的时候，不就意味着当下的我眼里只有真诚吗？
  这就像是安神选你在我这里买了一盒包装精致的糕点，当你拿到手的那一刻，你会因为这精美的包装而感到开心，这就够了！
  试炼一共才七天，我向你保证，我卖的糕点保质期很久，你无需急着吃下它，只要让这份开心维持7天，足矣。
  至于7天之后......”
  “至于7天之后，且不论我还想不想吃，当我遗忘了自己曾买过这盒糕点的时候，就算这华美的包装里装的是粪便，也没什么所谓了，对吗？”
  瞎子摇头失笑，甘拜下风，她从未想过会有人的脸皮能有这么厚。
  但程实听了这话，非常“不高兴”的纠正了她。
  “你这简直是污蔑，我可是良心卖家，怎么可能给顾客喂屎？
  顾客是上帝，上帝不应该吃屎。
  再说，你还没打开包装，怎么会发现里面装的是什么？”
  “......”
  瞎子愣住了，有那么一瞬间，她觉得陈述和甄奕的排名有些虚高了。
  “所以，买一盒吗安神选？”程实还在真诚的推销。
  瞎子面色变换几次，最终叹了口气道：
  “买，唉，一定买。
  看在另一位寻薪人的面子上，总要带点特产回去的。
  不过程实，就算我选择加入命定之人，这个毫无约束力的名头就能让你安心吗？
  与其纠结身份的问题，倒不如先告诉我你们所推崇的既定，到底是什么？
  或许对【命运】的感悟会让我对你们这个从未听闻的组织，长点兴趣。”
  听到肯定的答复，程实再次开心的笑了。
  看看，哪有卖不出去的屎，哦不，卖不出去的货，只有不会推销的人！
  不过你要是跟我讨论这个，那我可有太多的感悟能跟你分享分享了。
  “安神选，你信命吗？”
  “？”听到这个离谱的问题，瞎子气笑了，“你也是一位【命运】的信徒，此时此刻当着【命运】神选的面问出这种问题，有意义吗？”
  “有，因为我问的不是你信不信祂的指引，而是你信不信祂的庇佑！
  你觉得自己能在祂的庇佑下，活到最后吗？”
  瞎子眉头一紧，脸色严肃起来：“什么才算是最后？”
  “寰宇【虚无】，【源初】显现的那一天，就是最后！”
  说完，程实立刻把瞎子手里的骰子抢走了。
  姐们儿，你听听就好了，可别再占卜了。
  我是真怕了你们这群颠婆。
  ...
第六百八十三章 这才是他
  “！！！”
  瞎子惊呆了，她反复品味着程实说出的这八个字，本能的握紧了手，可是机智的小丑早就把她的占卜道具抢走了，这让她突然一下觉得有些怅然若失，可随即便又被自己的心思骇出一身冷汗。
  【*祂】不能占卜，【源初】无法占卜！
  瞎子脸上泛起一丝惨白，抬起手抹了抹额头的冷汗，深深吐出一口气道：“你为什么知道这么多有关......那个存在的事情。”
  这回她长记性了，连【*祂】的名字都不再提及。
  程实笑笑，将骰子还给了瞎子：“加入命定之人，你将知道一切。”
  “好。”瞎子从未有一刻如当下这般坚定，她面色严肃的点了点头，而后朝着程实伸出了另一只手。
  “？”
  “这次是我个人的选择，无关传火者，无关寻薪人，程实，我对你所说的命定之人很感兴趣，我可以加入，但不是这场试炼内临时的客串。
  给我一个信物，我将在传火者安铭瑜遗忘你之后，以【命运】神选安铭瑜的身份，拿着手里的信物，再去茫茫人海中寻找你们命定之人。”
  “......？”
  程实无语了，他刚才诡辩了半天，对面一点兴趣都没有，唯一肯帮忙的理由还是因为自己帮过传火者，可现在，只是再次说出了【源初】的名字，这位【命运】神选居然直接答应了，不仅如此，她还想要真正的加入命定之人。
  不是，姐们儿，你就非得知道【*祂】长啥样是吧？
  可你这样搞得我很害怕啊。
  大猫就够野了，这会儿挂着命定之人的名头，恨不得跟从神令使过过招，试试自己的命够不够硬。
  要是再加上一个你......
  我天，我不会哪天接到那位大人的通知，让我去鱼骨殿堂认领两具骷髅吧？
  你们的野心能不能别这么露骨？
  我用【既定】来忽悠你俩，你俩是真铁了心的信啊。
  我们的恩主要是真的能庇佑你，你占卜那位的时候能死？
  你不会觉得自己能活过来，才是祂的庇佑吧？
  “......”
  不过程实并没有立刻拒绝瞎子，或者说他正在思考把瞎子真正邀请进命定之人的利弊。
  诚然，能不跟传火者扯上关系、把双方的联系掐断在这场试炼中最好，但是......程实不得不承认一位有着【命运】指引的瞎子，确实能帮上大忙，但也能带来大麻烦。
  不过这里的大忙和大麻烦都跟传火者无关，而跟那个晦气东西和她姐姐有关。
  程实自问，在以后的试炼中几乎不可避免的会遇上甄奕，巅峰局就这么大，排来排去早晚有碰上的一天，所以他在想，如果能通过瞎子多多打探甄欣的消息，说不定可以未雨绸缪，提前防备甄奕一手。
  更重要的是，瞎子跟甄欣关系异常的好，而甄欣又是历史学派的创立者，只要拿住了瞎子，那就意味着程实在历史学派的口袋里伸进了一只手。
  别忘了，此时他另一只手上还捧着一个堪比历史学派的龙王李景明！
  这样一来，几乎整个高端玩家圈的情报，或者说，整个【信仰游戏】的精华情报可就都落入了他的口袋！
  这才是让程实最最意动的事情。
  当然，他知道一个没几个人的“野鸡组织”很难敌得过人家两闺蜜的深厚感情，瞎子没有理由“吃里扒外”，这其实也是程实一直不愿意跟瞎子交心的原因之一，而现在，在他感受到瞎子对【源初】莫名其妙的执念后，他突然觉得......自己也不是没有钓瞎的饵料？
  “你认真的？”程实仔细盯着瞎子的表情，再次问道，“可你的身份在那儿，怎么可能跟传火、跟甄欣无关？”
  “传火的意志你知晓，我们向来不是强迫，而是自我意愿。
  至于欣欣，你把她想的太可怕了......
  我们首先是彼此独立的个体，其次才是无话不谈的姐妹，是，我承认，甄奕有时候会制造一些麻烦，但是你要知道，任何麻烦都是有法可解甚至有迹可循的。
  当你找到甄奕的‘痕迹’后，有些时候，麻烦也能成为一种武器。
  程实，我从未跟任何人分享过这件事，这足以表示我的诚意了。”
  “！”
  好家伙，我还没开始钓你，你倒是先用我想的东西钓上我了！
  程实再次陷入深思，在疯狂的权衡利弊之后......其实也没多疯狂，当意识到自己可以同时掌握两条顶级情报线的时候，某人心中的贪婪已经压倒性的占了上风。
  于是他直接把手伸了出去，再次与瞎子的手重重握在了一起。
  “你，果然是真正的命定之人！
  连【源初】的力量都杀不死你，这足以证明你就是【命运】的宠儿！”
  说着，程实将一枚普普通通的骰子塞进了对方手心，并笑道：“这就是命定之人的信物，当然，当我们愿意接纳你的时候，无需你来找我们，我们自会去找你。”
  “哦？是吗，那我已经开始期待了，不过......”瞎子摩挲着手里程实给的骰子，疑惑道，“我很好奇，这命定之人里还有哪几位？程实，这件事应该不算秘密吧，毕竟无论如何，我都会在这场试炼之后忘掉这一切。”
  程实挑了挑眉，这次真没瞒她。
  “你，我，大......红霖。
  我们三个，就是所谓的命定之人。”
  “红霖？？？她居然......”瞎子惊呆了，她欲言又止，脸色变换几次后神色古怪的点了点头，“那确实挺命定的。”
  “噗——”程实一个没忍住，被瞎子突如其来的感慨逗笑了。
  “你就不疑惑为什么我们组织人这么少？”
  瞎子一本正经的摇了摇头：“命定之人，不会多，只会少。”
  “！”
  看看，看看，这叫什么？这就是【命运】榜一的悟性，这就是神选玩家的见知，什么人少，什么野鸡组织，统统都是错的，命定之人本就不会多！
  知音啊，我就喜欢你们这些能给我圆上谎的人。
  程实笑的开心，但很快他的脸色便严肃起来。
  “行了，既然都是自己人，我也就不浪费时间了，我已经想到了一些东西，安神选，你现在要做的就是为我的推论查缺补漏。
  我需要在自己的回忆中翻出所有细节，找到一切有用的线索，用仅有的【记忆】拼出一条跨越【时间】回家的路。
  【虚无】的行者必不会被【存在】所困，所以，让我们立刻开始吧。”
  瞎子还是第一次感受到程实一本正经的模样，她脸色凝重的点了点头，屏气凝神的准备聆听对方的推测，可没想到下一秒，她听到的第一句话便是：
  “哎呀忘了件事，那个......你要不学学秦薪，把欺骗大师牌借我一会儿，然后再说句假话？
  不然我这心里总不踏实。”
  “......”
  瞎子麻了，她略微抬头“看向”程实，紧闭的眼皮抽跳不止。
  果然，这才是他。
  ...
第六百八十四章 我怀疑【时间】的陷阱是......
  最终，程实还是没让瞎子交牌，选择了相信她一次。
  当然这绝对是发自真心的信任，肯定不是因为对方也让他交牌才拒绝的。
  看着面前似笑非笑的瞎子，程实揉了揉鼻头，终于正经起来。
  “我们当下需要理清的只有两点，其一，出现在我们身上的【时间】‘参差’是如何发生的，其二，我们两个是何时中招的。
  只要搞清楚这两点，我们就一定能在【命运】的庇佑下，安稳的回去。”
  瞎子点了点头，表示认同，同时她还回身“看”了一眼仓库门外，在感知到秦薪离开之后，微微皱眉道：
  “秦薪或许对那位搜查官很有兴趣，他意识到了我们的变化，自然也会去探究其他队友的变化。
  他不会是我们的阻碍，但大概也不会成为我们的助力。
  他确实是一位无可挑剔的传火者，可你说的对，他传的火，与我们无关。”
  不是我们，是你，传火本就与我无关。
  程实腹诽一声，没纠结这些，他摩挲着自己的下巴，看向了不远处做实验的三人。
  “博士应该是我发现的第一个异常，他对自己身份的保密心态在第一次调查前后改变了，之后才是李无方的异常，他对【命运】的态度也变得跟最初不同......”
  程实很快就将刚刚心中所想重新当着瞎子的面梳理了一遍，而后静静的等待瞎子的补充，瞎子略一思忖，接道：
  “你所说的与我想的大致相似，但由于我......缺席了那场吴存发起的【湮灭】之灾，此时听你这么说，我在想，吴存这个人会不会也变了？”
  “？”
  程实目光一凝，皱眉思索片刻，点头道：
  “确实有可能，李无方是个精明的搜查官，并且搜查官善于识人，他既然如此担心【湮灭】的影响，没理由会放任一个祸源离开他的视野。
  唯一能解释的便是，最初跟我们相遇的吴存可以压制心中的狂暴，但是跟李无方分开之后，她踏入了【时间】的陷阱，被换成了另一条时间线上的吴存，一个无法压制自我心中狂暴的【湮灭】信徒。
  嗯，这个猜测虽能说得通，但我们少了关键的证据。
  不过这些变化也已经说明，【时间】的第一次‘参差’，应该就是发生在我们分头行动第一次调查的时候，那时的秦薪......似乎没有什么问题。
  当然也有可能他已经变了，只不过我没有看出来。
  王某说他是还如一梦中，这事儿你应该知道吧？”
  瞎子听到这个id，眉头一紧：“我问过他，他说不是。”
  “不是！？”程实面露惊愕，“他取出了【无遗梦镜】，这面镜子据说是在还如一梦中的手里。”
  “【无遗梦镜】确实在还如一梦中手里，但据我所知，这位【记忆】榜一似乎不是一位战士，而是一位......猎人。
  他是一位窥梦游侠。”
  “猎人？”
  程实一愣，紧皱眉头开始仔细回忆今天以来有关秦薪的种种细节，当回想起在窝棚区对方的反应时，他突然觉得对方猎人这个身份也不是没有可能。
  “他的速度......确实不像个战士。
  猎人伪装战士并不难，但是战士拥有猎人般的速度......可不容易。
  不过......那时的他大概已经变了？”
  “不错，那时的他已经变成了当下的他，我们所熟知的秦薪大概被【时间】抛到了其他时间线中去。
  所以仅凭他在窝棚区的反应，不足以判定在第一次【时间】‘参差’发生的时候，他是否变了。”
  “这就有意思了，就算一场试炼难度再高，也一定是有一套难度规则的，所以在第一次试炼的时候到底发生了什么，才会让他们在不同的地方都陷入了【时间】参差之中？
  而我们两个又是为何受到了影响的？”
  程实再次陷入沉思，而就在这时，瞎子皱了皱眉道：
  “【时间】的谕行是精准和守时，所以有没有可能是......某个围绕整点演化出的规则？”
  “有可能，但......不太像！”程实微微摇头，沉吟道，“说出来不怕你笑话，我因为某些时间信徒整的花活儿对整点异常敏感，今天一整天我几乎都在提防整点的到来。
  每一个整点我都清楚的记得面前的人是谁，他有没有做出奇怪的举动，当然，我看到的最多的还是你，但是无论是你还是其他人，他们在整点并无异样。
  其实......我已经有了一个猜测，只不过这个答案还需要验证。”
  “什么？”
  “深渊彩晶！”程实虽面向瞎子，但余光却悄然瞥向了仓库中央的学者和智者们。
  “最初这个念头的产生是因为只考虑到了王某和李无方的变化，他们在搜索矿山归来之后，都发生了某种态度上的转变。
  这让我笃定矿山里一定有什么秘密，后来得知【时间】参差发生在你我身上之后，我立刻意识到，这里很有可能就蕴含着参差出现的规则。
  再到秦薪的变化......”
  “可秦薪他在第二次调查时是跟我们一起，他并未......”说到这里，瞎子一愣，自己停住了，因为她想起窝棚区里也是藏着两块深渊彩晶的！
  那两块彩晶，正是极欲兄弟会希洛琳的收藏。
  瞎子微微皱眉道：“你怀疑秦薪在搜查的过程中，走到了彩晶附近，受到了影响？”
  “是，还记得秦薪去寻找深渊彩晶的地点吗，那个方向，只有他走过。你和我，都是从另一边与他汇合的。”
  程实的眼睛越说越亮，“王某第一次一定是发现了彩晶，只不过他并不能确保秦薪在哪，所以他放弃了取走它们。
  当然，也有可能是第一次找到彩晶时，他身上的参差就出现了，这让他对深渊彩晶这个东西的觊觎心出现了变化，甚至主动放弃了拾取，不过这纯属是我的猜测，一位【真理】信徒，无论如何大概都不可能放弃这种级别的实验材料的。
  所以按照这个思路来推，秦薪第一次参差没有受到影响的原因，只有可能是他侥幸避过了矿山中所有藏匿着深渊彩晶的地点！
  而我们身上的参差发生，大概就是在见证智者复刻实验的那一刻！”
  瞎子听了程实的这番话，沉吟着点了点头但很快又摇头道：
  “推论很精彩，但是我得提醒你，李无方的第一次改变以及那个不能确定是否有第一次改变的吴存......他们在第一次搜查的时候可没经过矿山区域！”
  “我当然记得，而这，就是我们需要再次调查的方向，如果我没猜错，在他们调查的那片生活区附近，不，很有可能就是他们分开的那个巷道周围，大概还藏着一块深渊彩晶！”
  程实目光灼灼的看向瞎子，一字一句道：“如果我们能在那里找到那块深渊彩晶，或许我们就真的找到了‘参差’出现的原因。”
  ...
第六百八十五章 谁去？
  敏锐的观察，出色的记忆，优秀的逻辑。
  瞎子在程实的推测里找不出什么漏洞，她甚至将亚德里克和希洛琳身上的“参差”也代入进去，发现似乎都能解释的通，只是程实口里那个刚刚出现的格尔斯......
  这个偷渡客，也是如此陷入参差的吗？
  不是没可能，作为一个极度想要回归地表的人，他的目标一定是矿山上的代理之手，所以在矿山上乱逛时踩进时间的陷阱并非没有可能。
  想通了这一点，瞎子神色略有些古怪道：
  “你已经想通了所有的关键点，甚至在我还在了解试炼变化的现状时，把参差的规则都猜到了。
  程实，你远不必与我合作，只靠你的推论，自己完全可以找到回去的路。
  我现在想来，突然很难界定你的动机，我总感觉你不是想要与我合作，而是想要帮助传火者，我唯一庆幸的便是与你来自同一条时间线，并且还是传火者中的一员。
  你这所谓的......我甚至不知道是不是拉了红霖的名字来凑数造假的命定之人，听着像是为了撇清你的善意而编造的谎言。
  你......
  就这么不想跟传火者扯上关系吗？
  那为何又要帮助我们呢？”
  帮？
  谁帮谁？
  我只是为了稳健一点，找个能临时托付后背的队友，怎么到了你嘴里，还给我升华了？
  你们传火者，怎么总是反向道德绑架呢？
  “......”
  听到这，程实就知道对方想多了，但此情此景，你别说，还真像是瞎子猜的那么回事，解释都不好解释，甚至还有可能越抹越“黑”。
  于是程实撇了撇嘴，干脆不去回应。
  “别浪费时间，谁都不知道参差何时会再起变化，我们要做的，就是在下一次参差发生之前，趁着了解当下的局势，赶紧验证心中所想，去那片区域看看是否真的存在那块让参差产生的深渊彩晶！”
  瞎子挑了挑眉：
  “我听你的语气，似乎并不想自己动手？
  怎么，你一直在瞥视博士，是想博士帮忙？
  【真理】的求知欲最重要，此时的他或许并不会搭理我们。”
  “不不不，博士能在实验旁一动不动就是对我们最大的‘支持’，我确实不想自己去，因为我怕当我接触到那片区域的时候，我又会中招，这样一来，我唯一的队友可就没有了。
  所以我想要......”
  “？”瞎子愣住了，“你想秦薪去？”
  “聪明！”程实猛猛点头，“不错，就是秦薪！
  他不是你们传火者的创立者，他是另一条时间线上的扛把子，让他去验证，一来不怕他欺瞒我们，就算他来自另外的时空，他依然是位有同理心的传火；二来如果再次踩中了【时间】的陷阱，那原来的秦薪说不定还能被换回来。
  从李无方的身上我们不难看出，参差的状态起码有三种，对应试炼的题目，应该正好就是过去、当下和未来。
  现在的秦薪大概率是‘未来’，那也就意味着，如果秦薪再次被换，他将有1/2的概率变成我们自己人！”
  说到这程实目光灼灼的看向了瞎子，他知道，只有对方才能让另一条时间线的秦薪去干这种堪称“冒险”的活儿，只凭自己，是说不动的。
  毕竟他和当下的秦薪，可没什么恩情和关系。
  瞎子沉默了，不得不说程实打得一手好算盘，怪不得他会来找自己，或许在来的路上对方就已经想好了所有解题的方法，只等自己这把“钥匙”，同意帮他。
  但无论是从传火者的立场，还是同一时空的立场上，她都没有拒绝的理由。
  于是瞎子沉吟片刻，点了点头，但又微微蹙眉道：
  “谁告诉你，他是传火者的创立者？”
  “？”程实一愣，失笑道，“安神选，大家都是聪明人就不要打哑谜了，到现在我要是还看不出这个，我都没脸来找你合作。”
  瞎子叹了口气，心道传火者必定要遗忘程实，但是程实倒是对传火者越来越了解了。
  放任一个如此有“个性”且如此了解传火者的织命师在外晃荡，这对于传火者来说......
  安全吗？
  或许这件事情真的该跟秦薪好好商量一下了，不过是要在他们还没有遗忘程实的这场试炼里。
  希望程实的推论无错，希望下一步能把真正的秦薪，给换回来。
  “......好，我去找他，你看好博士。
  这场实验很重要，我们需要的不仅是神性，更是博士记忆中的实验步骤。
  只要确保博士有所收获，就代表我们......有所收获。”
  这话说的未免有些阴暗了，不过程实秒懂，冲她摆了摆手道：“放心，掉在我口袋里的东西，一个都别想跑。”
  瞎子被这话逗笑了，她点点头转身就往外走去，可就在她即将迈步的一瞬间，程实突然又拉住了她。
  “怎么？”瞎子错愕回头。
  程实没有第一时间回应，而是摇了摇头看向另一只手中的表，默数几个数道：“3，2，1，整点到了，稳健点好。”
  话音刚落，整点划过，程实瞬间放手，瞎子会意，敛着裙子快速走出了仓库。
  现在，她要去跟另一个世界的秦薪，好好谈一谈了。
  ...
  与此同时，另一边。
  秦薪在离开仓库之后便感知到了最后一个队友的方位，他知道自己已经陷入了【时间】的参差，但他却并不惊慌，甚至非常淡定，因为......
  他早就知道【时间】的试炼有漏洞可钻，可以通过【时间】的扰动去往不属于自己的时空，在那里碰到各种各样过去亦或未来的人。
  这在他所在的那条时间线，对于他们这种巅峰玩家来说，并非秘密，但是如何触发这种扰动，又如何通过这扰动跳出原来的时间线，谁都说不清楚。
  或许有能说清楚的人，但是这种级别的隐秘只会在极小范围内流传，至少传火者是不知道的。
  可秦薪偶然听说了一些歪门邪道的方法可以敲开【时间】的壁垒，于是在这场特殊试炼中，他决定一试。
  他自己都没想到这场原本丝毫不抱任何希望的实验居然成功了，但此时看这情况，倒不像是自己试出来的，反而更像是【时间】故意为之。
  为什么？
  祂又在干什么？
  ...
第六百八十六章 试探
  秦薪想不通，他只知道自己必须把握这次机会，因为他跳出原有的世界，本来就是为了给那个破碎的世界寻找一个新的机会！
  他在找寻“未来”并想问道于“先”，他希望在这【时间】的“参差”里能看到另一条时间线上的希望，并将其复刻于自己的世界里。
  而这也说明，他所在的那个世界，传火者们几乎已经无火可传了，不然他不会来到别的世界，寻找新的火种。
  秦薪的目标很明确，他清楚的知道自己想要干什么，所以一开始他就在观察瞎子和程实，尤其是在跟瞎子的交流中，他发现眼前的瞎子所在的那条时间线上的传火者们虽不至于无火可传，但燃烧的也并不轰烈，他们......并不是自己的目标。
  王某更不会是目标，因为秦薪知道王某的真正身份，这种没有自我归属的人不会给传火者任何启发。
  所以当下他的目标只有一个，那就是待在另一间房中没动的李无方。
  无论如何，他总要去会会这位搜查官，看看他是否是自己猜测中的那个“未来的参差”，于是秦薪在出门后不久，便踱步向了那间关押着亚德里克的房间。
  里面的猎人早就听到了外面的动静，于是在秦薪还未走到门前的时候，李无方便贴心的为对方推开了门，并热情的将秦薪请进了房间。
  看着眼前如此熟悉的面孔，秦薪笑了笑，随意道：“我觉得你很像我的一个故人。”
  “故人？”李无方笑了，他上下打量着这位浑身重甲的战士，挑眉道，“如果排到过几次试炼就能算故人的话，我们确实是故人。”
  “不，不是试炼中的故人，而是家乡的故人。”
  李无方听了这话微不可察的皱了下眉，他的眼中闪过一丝凝重，但很快便又堆起笑脸：“怎么，【信仰游戏】降临之前，你也来自北方？”
  秦薪看着不懂装懂的李无方，没有继续试探，他似乎已经看出了什么，直接开门见山道：
  “你大概猜到是我了，我也没想到会在这里碰到你，有趣，我一直知道你在某个神秘的组织中，却没想到你们居然就是那个一直在研究【时间】的组织，你们......想通过【时间】寻找什么？”
  李无方嗤笑一声：“老掉牙的试探，秦薪，我听你说这么多听不懂的话，很累的。”
  “有意思，让我想想......”
  其实秦薪对于李无方身份的所有推测都来自于程实的反应，当程实暗示他和瞎子值第一轮班，并“带走”李无方的时候，他便觉得这两个人似乎是有什么话要说。
  偏偏他又知道自己所在的那个世界，这两个人的关系好像还不错，所以他一直就在想李无方会不会是跟自己一个地方来的。
  可这里面还有一个问题，那就是在秦薪的认知中，以搜查官的敏锐，对方不应该看错程实的身份。
  当下的程实明显不是跟李无方一条时间线上的人，他此时对自己所言没有别的反应，要么是还未发现【时间】的参差在玩家身上发生了变化，要么就是他早就看出了异常，甚至就是如自己所试探的那般，跟自己一样是主动通过【时间】的错漏，来到这里的。
  如果是前者，那说明程实是一个非常善于伪装的人，可如果是后者，这件事情就有意思了，李无方他们组织......究竟在干什么？
  “算了，大概是我认错了。”秦薪笑笑，又指向了脚下的格尔斯问道，“他是谁？”
  “半夜摸进来想侵犯矿工的嫖客，我看不下去，就把他打死了。”
  “？
  可我看他脖子上的伤口，像是被手术刀划的？”
  “怎么，搜查官就不能随身带把手术刀吗？”说着，李无方竟然真的掏出了一柄手术刀，如同程实一般在指间旋转上下翻飞，那一刻，这位搜查官连说话的语气和姿态都有一股小丑的味道。
  “很好，看来倒坠之门的偷渡客们很有精神，他们哪怕不去寻找财富和门票，也要来山上侵犯一名长相粗犷的矿工，嗯，这个地方太有意思了，跟你和程实一样有意思。
  我看你的杀戮欲望似乎还没发泄完，那就不打扰你了，我还是找个地方睡觉去吧。”
  说着秦薪摆了摆手，笑着转身向外走去。
  然而就在他转身的瞬间，刚才还笑意盈盈的李无方，脸色一下子沉了下来，他眼中涌出炽盛的杀机，另一只背在身后的手几乎就要把自己的长弓从随身空间里取出来了。
  看样子，他确实想杀人，而且目标就是转身的秦薪。
  但就在这电光石火的一瞬间，秦薪突然侧身回头又看向了李无方，脸上似笑非笑的说道：
  “织命师救亚德里克一回挺不容易的，下手之前先好好想想，如果他死了，我们的牧师朋友还愿不愿意再救他一次。”
  说完，秦薪瞥了一眼李无方背在身后的手臂，然后径直转身出了门，而李无方脸色变换几次，终究是没能将手里的弓箭射出去。
  他盯着秦薪离开的身影，眉头紧蹙的呸了一口：
  “要不是你在头儿的白名单上，我管你是什么神选。
  妈的，憋屈。
  看什么看？很好看是吧？我让你看！”
  “？？？”一旁蜷缩在侧不敢吱声的亚德里克颤抖的更加厉害了，房间里的尿骚味再次晕染开来。
  秦薪离开房间后并未去休息，而是随意的站在一个小土包上，仰望着远处飞流直下的熔岩瀑布，眉头紧锁。
  他也在思考【时间】“参差”出现的原因，在来之前他得到的“土方法”是在【时间】的试炼里闷头乱撞，现在确实被他撞进了参差，可问题是，当下的队友没有一个代表着未来，他还未在这场试炼里看到一丝有关玩家未来的事情。
  所以这位传火者的创立者不免在想，什么样的表现放在玩家的身上才算得上是未来。
  当几条时间线因为【时间】的错漏而交错重叠之前，它们的状态一定是非常相似甚至在某一刻很有可能是完全相同的，只有这样，才会让深陷其中的玩家毫无察觉的掉入陷阱。
  但这也存在一个问题，那就是在这场【时间】参差中，过去和当下都很好理解，过去无非是相同玩家的经历不同，当下大概就是自己，那未来呢？
  未来这种还未发生的事情在极其相似的时间节点上会有什么样的表现？
  就算找到了未来的参差，那个属于未来的时间线中，真的会有传火者和他想要的答案吗？
  一时间，秦薪迷茫了。
  而就在这时，瞎子来了。
  ...
第六百八十七章 重演：【湮灭】之灾！
  这位提着纱裙发丝凌乱的预言家在火山之光的照耀下显得有些过分美丽了。
  那看上去炽热的光芒明明照亮了她全身上下，却始终驱不散她身上那如雾般的神秘气质。
  她朝着秦薪走来，还没开口就听对方头也不回的笑道：“想让我帮你们做些什么？”
  瞎子一愣，顿足道：“这不像你。”
  “我还以为你会说，你回来了？”
  秦薪哈哈大笑，他转过身，魁梧的身材在逆光中犹如墨色的高塔，将一大片阴影投向了身前的瞎子。
  瞎子一步未动，一身黑纱的她仿佛在高塔阴影的遮掩下，彻底与黑暗融为一体。
  灯塔的确能照亮传火者们前行的路，可很多人忽略的是，塔的影子也可以庇佑阴影中的人们不被外面的危险所发现。
  “我虽然理解你的苦中作乐，但这个笑话并不好笑，抱歉。”瞎子抿了抿嘴。
  “......”
  “不过我还是要说，之所以没这么想，是因为织命师似乎已经找到了【时间】参差发生的原因，我这次来......”
  秦薪眼中闪过一丝精光，他刚刚还在想这【时间】的错漏到底该如何利用，没想到这会儿就从瞎子嘴里听到了进展。
  程实......这个织命师似乎不论在哪里，都这么聪明。
  秦薪默默瞥了一眼仓库的方向，打断了瞎子的话：“长话短说，我不太确定李无方是不是跟我一起来的，如果是，他大概有些我不知道的目的。
  越快找到参差出现的原因，让你我归位，我和那个属于你们的秦薪，都会很欣慰的。
  所以说吧，我该干什么？”
  瞎子对秦薪的回应毫不意外，她也没有浪费时间，把深渊彩晶可能就是参差关键的事情说完后，立刻为他指了一个方向。
  “程实他......”
  “他倒是打的一手好算盘，危险不沾一点，好处不漏一分。”秦薪哈哈大笑，显然程实这点小心思瞒不过他，但是程实的建议并非阴谋诡计，而是光明正大的阳谋。
  或者谈不上“谋”，小丑只是多代入了一些别人的视角，多替他人“考虑”了几分，所以才给了秦薪一个无法拒绝的选择。
  听到这句揶揄，瞎子也笑了：“这就是他，这位织命师可是贪婪的很。”
  “贪婪是自掘坟墓的开始，他可以贪，但传火不能，我们一步都不能错。
  唉，算了，与你说这些干什么。
  此事简单，稍等片刻，我去去就回。”
  说着，这位强壮的战士竟然直接拔地而起，高跃的身影犹如炮弹，直直轰落在据点外围，而后摆臂狂奔化作一阵飓风在瞎子的注视中，瞬间消失不见。
  这明显不像是一位战士所能具备的敏捷，而瞎子也看出来了，对方似乎是在故意展露这些东西给自己看的。
  他想表达什么？
  他在告诉自己他不是一位战士，而是一位猎人？他在拆穿自己的身份？
  难道他真的是那个【记忆】的猎人还如一梦中？
  不，他都不是这条时间线上的秦薪，为什么要拆穿自己？
  嗯？他不是在拆穿自己！他是在......拆穿其他的秦薪？
  他觉得自己太苦了，所以想给其他的自己上点难度？
  哪里来的童心......
  瞎子突然笑出了声，可随即她便又笑不出来了。
  越缺什么便越想要什么，这位秦薪如此苦中作乐，想来属于他的那个世界一定比自己想象的......更苦。
  但愿他能在这场试炼里找到他想要找寻的东西，想到这瞎子又看向仓库方向，默默祈祷。
  也希望织命师依旧被【命运】庇佑，找对了那条回家的路。
  织命师的路找没找到不好说，秦薪的路找错了。
  他本以为沿着来时的路回去便能很快就赶到城中心的生活区，可没想到刚下矿山，他就发现面前有些不太对劲。
  如果记忆无错，在这小路尽头拐过山包，应该是一小片散落的生活区才对，而现在这里空空荡荡一片平坦，所有的房屋建筑、居民行人、生活痕迹全消失了。
  莫非【时间】的参差已经开始再度影响试炼，让倒坠之门的地形发生了改变？
  秦薪皱紧了眉头，他停下脚步谨慎的绕着这片可疑的区域转了半圈，就在想要踏入其中仔细观察的时候，他突然感知到前方的区域中居然逸散出了一丝......
  【湮灭】的味道！
  【湮灭】！？
  是吴存！
  秦薪目光一凝，反应极快，他顺手便是一剑刺向脚下，但这一剑并非发现了对方的身影，而是将那枚SSS级的【无遗梦镜】再次召唤了出来。
  而也就是在这一刹那，一股如海啸般的【湮灭】狂潮突然从他面前这片区域中呼啸而出铺天盖地的席卷向了他。
  【湮灭】的力量瞬间将整片空间抹掉，秦薪的身影直接消失不见，就连他的从神遗器都承受不住如此巨大的毁灭力量，径直破碎当场。
  但就在【无遗梦镜】破碎的那一刻，一股蓬勃的【记忆】之力从无数碎裂的镜片中爆射出来，深邃的幽蓝光芒在不同的镜片间折射跳跃，很快，蓝色的光线便在空间正中再次交织出一个清晰的身影，一个重甲披挂、魁梧硬朗、眼神冷冽的身影。
  秦薪说过他从不怕【湮灭】的捣乱，无论是哪条时间线的秦薪，他都有足够的底气去说这句话。
  所以在烬灭者的陷阱爆发之后，镜中人的反击......开始了。
  秦薪的眼中突然闪过一丝赤焰红芒，他的瞳孔瞬间被什么力量点燃，变得幽深而血红，他快速移动着眼球在空荡的空间里追索着什么，不出片刻，这位传火者的嘴角便微微勾了起来。
  “找到你了。”
  话音刚落，秦薪瞬间消失于原地，手中纤细的长剑一击抽在空中，发出呼啸的破风声，将一片扭曲的空间直接抽散，如同抽爆了透明的气球一般，“轰——”的一声爆开无数股凌乱的【湮灭】之力。
  一个身影“哇——”的一声被击飞而出，但很快便又消失于明亮的夜色之中。
  “有趣，你若是一位寂灭使徒，我或许还真的找不到你，但你只是一个烬灭者。
  法师，可不是这么玩的。”
  说话间秦薪再次消失，又出现在一股【湮灭】之息身后，他手中的长剑同样不刺只抽，再一次将想要隐藏身形的烬灭者从【湮灭】的无形庇佑中抽了出来。
  第二次了！
  两记狠抽将吴存背后的法袍打的稀碎，两条狰狞赤红的“鞭痕”挂在她无瑕的背上显得刺目惊心。
  烬灭者怒了，她眼含怒火，转手便是一挥，秦薪反应及时躲开了【湮灭】的痛击，但他背后的小山包却直接被【湮灭】之力抹除，就这么消失在了众人眼前。
  不错，众人。
  三人才能成众。
  当小山包消失不见的那一刻，一位尴尬的搜查官躲在“透明”的小山包后，看着面前打的不可开交的两人，僵硬的抽了抽嘴角。
  “那个......我要是说自己只是路过，二位信吗？”
  ...
第六百八十八章 搜查官，你还要放水到什么时候？
  信？
  信你才有鬼！
  暴怒的吴存看到更加惹人厌的李无方后，二话没说便又朝着这个方向抬起了手，可李无方的反应远比她更快，在她只是将视线瞥过来的那一刻，李无方便一个闪身向外扑倒，掏出一张朴素的长弓，同时嘴中高呼道：
  “此地，禁止【湮灭】！”
  此话一出，在场的其他两人纷纷一惊。
  律令传唱远方虽是【秩序】阵营中强有力的辅助手段，但是这种临时颁布的律法从来不会涉及祂们，一旦禁令中出现了有关祂们的字眼，那么毫无疑问，这脆弱的一纸空文将在其他神力的影响下直接失效。
  当然，也有例外。
  如果有人拿到了【秩序铁律】赐福的律法契约，又或者如同莫离一般有着超高等级的天赋加持，那他也确实可以暂时限制某种神性的发挥，毕竟在【秩序】出面之时，无论是谁，都要暂时遵循秩序。
  所以吴存和秦薪都惊了，尤其是吴存，在听到这句话的一瞬间，她便识趣的收回了手，不想过多的浪费精神力在试探着律言真假上。
  就算这律言是真的，禁锢神力无非也就是几秒钟的事情，所以她只需先躲开秦薪的追击，很快她就可以将眼前另一个聒噪的跳蚤湮灭干净。
  至于秦薪......吴存有自知之明，刚刚的接触已经让她发现自己敌不过对方，不过对方想要杀死自己也很难，因为她的手里还有一枚【湮灭】之种！
  于是吴存再次闪身远离了秦薪，并随手扔下了数不清的种子，挡在了秦薪追击的路上。
  秦薪看着这些毫无神力波动的种子皱了皱眉，没认出这是一种什么道具，他怀疑这是对方在用普通种子耍手段使心机拖延自己的脚步，不过谨慎的他还是没有以身试险，而是绕过了这片区域，再次朝着吴存追去。
  然而这时，场上又响起了李无方的声音。
  “吴美女，你从【湮灭】之种中复生，就学会了这么一手撒种子？
  忽悠谁呢，我看出来了，你的手段是假的，吓唬人罢了，秦壮士别怕，直接揍她。”
  秦薪眼角一抽，吴存脸覆寒霜，她不敢掉以轻心，怕这位巅峰猎人是在用嘲讽寻找她的破绽，所以她读着秒数再次通过穿梭即将【湮灭】的世界避过了秦薪的第三抽。
  李无方看到秦薪的攻击方式，暗自皱眉，急思片刻后又大喊道：
  “秦壮士，你不能因为对方长得漂亮就放水啊，烬灭者就要把试炼里所有的线索都湮灭了，你身为一个战士你得支棱起来，看你这长剑玩的跟短鞭一样，你不是在故意藏拙吧？”
  秦薪哼笑一声，再次抽爆一团【湮灭】之息，瞥向李无方的视线中多了一丝审视。
  “大哥不说二哥，搜查官，你还要放水到什么时候？
  我从不随意揣度别人，但今天你的反应让我觉得你在等我们两败俱伤？
  你想当渔夫，但渔夫可不是那么好当的。
  就算你想，【秩序】能同意吗？”
  说着，秦薪剑尖一转，竟然放弃了追击吴存，朝着李无方冲来，李无方脸色一变，直接张弓高喊：“此地，禁止【记忆】！”
  秦薪嗤笑一声，完全不理会对方的禁令，越冲越快，李无方脸色更沉，一张朴素的木弓几乎拉成满月，但他始终未放而是眼中闪过一丝狐疑，再次喊道：“此地，禁止【战争】！”
  这次秦薪有反应了，他顿住步子停在了原地，皱眉感受着周身的神力波动，在发现没有丝毫【秩序】力量的时候，这位镜中人的眼中闪过一丝冰冷。
  中计了，是虚张声势。
  秦薪自嘲一笑，随即面色紧绷，他不想再玩这种你试我我试你的试探游戏了，他看准李无方的方向，直接闪身......
  没消失。
  空间被锁了！
  因为就在同一刻，远处的搜查官终于用出了他的【秩序】之力，这次不是假的，是真的。
  “此地，禁止瞬移！”
  只这一句，不仅秦薪被凝滞当场，就连遁走远处寻找机会的吴存都被卡了一下，这一下让她的身形瞬间从【湮灭】之息中显露出来，李无方见此勾起嘴角，立刻将箭尖瞄准了这位无所遁形的烬灭者。
  “机会，我给你了，秦薪，你不会觉得我跟她是一边的吧？”
  秦薪抓机会的能力确实很强，在李无方【秩序】力量显露的那一刻，他便知道这位搜查官再不靠谱，至少跟自己是一边的，对方的目标从始至终都是那位【湮灭】信徒，只不过在寻找目标上，这位搜查官的嘴，确实碎了点。
  不过秦薪并未浪费这次机会，他目光一凝，长剑插在地上，双脚暴蹬在剑刃之侧，以近乎满月的弯剑为弦，以自己的身体为箭，“嗖”的一声将自己弹射出去。
  【秩序】的力量限制的是瞬移，可不是快速移动，在宛如飞矢一般的速度下，秦薪眨眼间就冲到了吴存身前。
  烬灭者怎么都没想到，刚刚才从追击中缓了一口气，眼看对方两人就要打起来了，结果只一个瞬间，两个人的目标又成了自己。
  好一招声东击西，小丑竟是我自己！
  吴存又怒了，她心中那狂暴的毁灭欲在这一瞬间被彻底点燃，整个人怒目冷眼，长发倒垂，周身爆开了无数股沸腾的【湮灭】之力，眼看就要抬手将眼前的一切彻底湮灭。
  而就在这时，秦薪到了，李无方......的律令也到了。
  搜查官终究还是没有射出那惩戒之箭，而是再次将烬灭者摆了一道，因为他紧接着说出来的律令是......
  “此地，禁止愤怒！”
  “......”
  你能感受到那种感觉吗，这就像是某个人因为一件事而暴怒至极，结果在红温到最高峰的时候，突然忘记自己为什么愤怒了。
  就是这一瞬间的迷茫让吴存的动作慢了一拍，而离弦之箭般的秦薪敏锐的抓住了这次毫秒间的机会，在近身前一刻，直接伸手延长了“箭矢”的长度，率先扣住了烬灭者的咽喉，随即在吴存的迷茫再次转化为愤怒的那一刹那，如重弩之矢一般撞入对方怀中，同时巨臂起力。
  “嗤——”
  生生将【湮灭】信徒的脑袋摘了下来。
  ...
第六百八十九章 你愿意跟就跟着吧
  鲜血四溅，头颅倒飞。
  烬灭者眼里的光灭了，不过这还没完，紧接着便又是“轰”的一声，重甲在身的秦薪并未失衡，而是直接踩着对方的无头尸体，径直砸在了地上！
  尘埃四起，杀局落定。
  百步之外以身为箭，眨眼之间摘敌首级。
  有一说一，尽管时机都是李无方创造的，但是在这位搜查官看来，秦薪这一下简直太酷了。
  魁梧的身躯加上飞矢的速度，利落的出手还有敏锐的嗅觉，这位镜中人简直把战斗变成了艺术，哪怕是战斗落幕的那一瞬，他都能用飞溅的鲜血和扬起的沙尘绘出一幅震撼人心的“结算画面”，这位重甲披身的战士此刻仿佛一位战神，将暴力美学别样的呈现在了李无方面前。
  “啪啪啪——”
  李无方直接鼓起了掌，他一脸欣赏的赞叹道：“厉害，太厉害了，秦薪，如果有人说你是【战争】的信徒我也毫不意外，你的一举一动简直就是对祂最好的敬献。”
  漫天烟尘中毫无回应，但很快一支折射着火山光芒的细剑便从尚未落下的尘埃灰烬中飞射出来，如同利箭一般插在了......空地上。
  李无方赞叹完身影就消失了，秦薪的试探没有任何回应。
  镜中人皱着眉头从烟尘中走出，每走一步，脚底的鲜血和肉糜便刻印出一个夸张的重甲脚印，他从地上抽回自己的长剑，感知了片刻，发现这位猎人确实不见了。
  “速度倒是够快。”
  秦薪笑笑，回头看了一眼矿山的方向，随即又看向了山下的倒坠之门，而也是在这时，他怀里的表响了。
  整点再次到来。
  “搜查官，我得提醒你，吴存没死，她的【湮灭】之种生效了。
  我不知道她湮灭了多少东西，现在要赶去看看，你愿意跟就跟着吧，不过我想说的是，如果下次再碰到她，希望你还能站在我这边。”
  说完，秦薪毫不犹豫的离开了。
  而就在他离开之后，就在漫天尘土尘埃落定之时，李无方的身影慢慢在烟尘边缘显现出来，他皱着眉头看向秦薪离去的方向，若有所思。
  ...
  另一边。
  矿山之下的剧烈晃动连山上的人都察觉到了异样，瞎子面色凝重的站在仓库门前，朝着山下的方向望着，脸上闪过一丝忧虑。
  她已经在这儿站了好一会儿了，手中的表显示整点刚过，下面的战斗也渐渐平息下来，整个过程并不漫长，但是谁赢谁输，谁在打谁，仍是个谜。
  她有所猜测，但不敢确定，与她同样疑惑的还有一位，那就是在下方的动静尘埃落定后从屋中踱步出来的李无方。
  这位搜查官饶有兴致的望向山下，又瞥了一眼仓库门口的预言家，嘴里啧啧有声道：
  “这年头是真不太平啊，大晚上的打的动静这么大，让人睡不好觉。
  不过也难怪，每个人都带着自己的目的，试炼怎么可能简单的了呢？
  你说是吧，安神选？”
  瞎子微微皱眉，并未回应。
  李无方似乎没有休息的兴致了，他倚在门前，有一句没一句的跟瞎子聊着仿佛是在打发时间，但其实几乎都是他在说，瞎子在听。
  聊着聊着，他眼珠一转，突然问道：
  “安神选，我一直觉得【命运】的指引从来不是无的放矢。
  所以......你在预言里看到的最后一天所剩的那4个人，该不会就是博士、你、我，以及山下乱战的胜利者吧。
  我数学不错，这么一算刚好四个。”
  “！！？？”
  四个？
  怎么会是四个？
  这不是试探，因为欺骗大师牌并未示警，所以在搜查官的认知里，自己的预言只有4个人活到了最后？
  瞎子面色微凝，心底一沉，她突然意识到了一个问题，那就是【时间】的参差有没有可能也发生在了玩家们的身上？
  不然，如何解释李无方此时的认知？
  要知道，【秩序】的信徒可不信仰混乱，他们清醒的很。
  坏了，如果自己的猜想是真的，那秦薪和程实......他们变没变？
  一股凉气突然从瞎子的脊背升起，让她的后背微微渗出一层细密的冷汗，但她并未过多的显露出什么，而是装作无事发生一般挤出一个微笑，对着李无方说道：
  “为什么不算上织命师？”
  李无方哼笑一声，随意瞥了一眼瞎子身后的仓库，乐道：
  “安神选你这样就没意思了，我好歹也是个猎人，就算分数没你们高，但眼睛还是......额，抱歉，耳朵还是好使的。
  此时仓库里盯着博士的那位根本不是一个活人，是织命师控制的那个骷髅架子吧？
  他本该在外面放风，可现在却不见了。
  所以从刚才开始我就在想，我们这位牧师朋友到底是想干什么？
  我感觉你们三个关系不错，不像是要内战的样子，所以只能是他们两个在对外战斗，至于战斗的目标是谁，呵，我可没忘，这是一场六个人的游戏，一直消失不见的那位烬灭者，此时是不是又现身了？
  他们是去追猎法师的，还是说他们另有目的，只不过在路上碰到了法师？
  安神选，透个口风嘛，我觉得我们可以做朋友，【秩序】的信徒可从来没什么坏心眼。”
  李无方笑的灿烂，但瞎子不为所动，她现在心中思绪一片混乱，当发现李无方跟以往再次变得不同时，越发相信自己的猜测无错，【时间】的参差或许真的在玩家身上上演了。
  秦薪......听来的土方法居然是真的？
  这也行？
  他到底从哪里得到的这种方法？
  还有，他......还是他吗？还是说当下的秦薪已经变成了另一条世界线的秦薪，而自己却根本没有发现？
  那程实呢，这位嬉笑如常的织命师，还是那位神神秘秘不近生人的传火者的朋友吗？
  想到这里，瞎子握紧了拳头，一脸凝重的转身进了仓库，而就在她推门的一瞬间，身后的李无方又喊道：
  “安神选，我看你脸色有些怪，是不是需要休息？
  不然，让我提前跟你换个班？”
  李无方纯属是在嘴碎，可没想到瞎子脚步一顿，居然真的同意了。
  “好，我正好想睡一觉。”
  “？”
  话音刚落，瞎子撤步回身，朝着李无方的方向走了过来，这位一脸懵逼的搜查官就这么直直看着这位【命运】神选与自己擦肩而过，走入了满屋骚臭的房间里，伏在桌上小憩起来。
  “你......来真的？”
  “看好博士，除非你不想要神性了。”瞎子的话越说越没有力气，李无方眼角微抽，看了看仓库的方向，叹了口气，无奈的走了过去。
  “好好好，【秩序】本就与【真理】相近，【文明】抱团取暖，也不是不行。”
  可就在他离开了关押亚德里克的房间后，这位搜查官的脸色瞬间变得玩味起来。
  预言有变？还是他们三个真内讧了？安铭瑜的脸色可一点都不自然，她想下山找人？
  有意思，莫非秦薪和那位织命师找到了比深渊彩晶更好的东西？
  ...
第六百九十章 没有！怎么可能没有呢！
  不错，之前跟秦薪联手干掉吴存的李无方确实是程实。
  小丑是稳健的，就算他想出了最妥善的方法让秦薪去寻找【时间】参差的真相，但在如此重要的节点上，若非亲眼目睹，他仍然不会相信一个“外人”，更何况还是另一条时间线上的外人。
  所以在秦薪出发后没多久，他便告别瞎子追了上去，在他的计划中，哪怕深渊彩晶真的是一切异常发生的原因，哪怕秦薪真的能在李无方和吴存曾经异变的地方触发【时间】的参差，他也必须亲眼见证这一切，确保秦薪在来去的路上没有受到其他影响。
  这关乎小丑能不能找到回家的路，所以他异常谨慎。
  可让他没想到的是，他明明都躲得足够远了，还是被不讲道理的【湮灭】信徒把身前的山包给整片夷平，所以在就要暴露的那一刻，他不得已之下，用混乱扮演法将自己“展示”成了李无方，并且掏出随身空间里唯一一张木弓，当着两位巅峰玩家的面，玩起了cosplay。
  有一说一，这场扮演很成功，而成功的原因不是程实战斗时机抓得好，而是他得感谢龙王。
  感谢龙王送出的A级律文，能让他在关键时候取得了秦薪的信任，干掉了复活之后还想捣乱的吴存。
  其实以程实的本意来说，他是不想干掉吴存的，他还从未跟这位暴躁的吴存搭过一句话，他急需从对方嘴里掏出点情报来，可时不待人，以当时的情况来看，如果不把这位烬灭者按死，那试炼的线索很可能会被湮灭个一干二净。
  程实不敢赌，他怕烬灭者真的把他回家的路给灭了，所以无奈之下，他只能选择先保线索。
  而在战斗尘埃落定的那一瞬，秦薪的突然试探又让他不得不利用浑水摸鱼隐于烟尘之中。
  【混乱】的天赋让他躲过两劫，程实本应心怀感激，但此时此刻，在这无比混乱的局里，他实在是不敢再赞美【混乱】了。
  他怕自己会被【时间】彻底的混乱。
  于是，小心翼翼的程实就这么再次沿着秦薪下山的路跟了上去，但他又不敢跟的太近，所以只能远远的缀在后面。
  不过这一路上，程实的心一直绷的很紧，他不是怕秦薪发现自己，而是看到了这条通往倒坠之门的大路旁一片狼藉......
  吴存这个杀星，真就是一路循着玩家们的脚步湮灭上来的。
  好好好，今天我要是找不到线索，你们【湮灭】信徒有一个算一个，以后一定都不好过！
  程实气的牙痒，却又无可奈何，毕竟连所有队友的后手都没能防住这位【湮灭】信徒的重生，此时也只能盼望她下次复活的时间，尽可能长一点了。
  最好是等到自己找出原因之后。
  可怕什么便会来什么，当程实刚刚摸下山，转过一片还算完整的生活区时，秦薪，这位远比程实走的快的传火者竟然就站在这片生活区的尽头，一脸凝重的看向了摸过来的程实。
  当然，此时的程实还是李无方的形象，马甲既然穿了一次就不可能这么快脱掉，先把黑锅往搜查官的头上扣，谁让他......在另一条时间线上是自己的兄弟呢？
  不背黑锅的兄弟，算什么兄弟？
  所以当见到秦薪发现自己的时候，程实并未惊慌，反而是挤出一丝尴尬笑着打招呼道：“又见面了，秦壮士。”
  然而让他没想到的是，秦薪根本就没理会他的cosplay，一句话就点破了他的身份，同时还带来了一个让程实无比震惊且不敢相信的结果。
  “有一好一坏两个消息。
  好消息是，你所说的那片区域没有被烬灭者破坏，保存的非常完整。
  坏消息是......
  很遗憾，你猜错了，那里没有深渊彩晶，哪怕是一小块都没有。”
  “！！！！！”
  不可能！
  程实的脸色沉了下去，他目露凝重的看向秦薪，一字一句道：“把你的欺骗大师牌拿出来，再说一遍。”
  “？”秦薪摇头失笑，直接拒绝了程实的“建议”，“无谓的举动，你若相信传火，此时就不会质疑我。”
  “狗屁的传火，”程实冷笑一声，手中直接捏起一柄手术刀，指向秦薪道，“我认识的秦薪不会在这种时候跟我开这种玩笑，你，也不是我相信的那些传火。
  我不知道你来自哪个世界，也不想知道，我现在只想确认一件事，那就是你说的是不是真的。
  以你下山的速度和我跟踪的距离来看，此时就算是瞬移，你最多也不过有10秒的时间去探索那片区域，呵，10秒钟，你告诉我那里什么都没有？
  秦薪，你不是博士，不是王为进，不是【真理】和【痴愚】的信徒，甚至都不是一个‘猎人’，你凭什么在10秒钟内在如此大的范围里能排除一切深渊彩晶的线索？
  如果你的感知真有这么敏锐，那在窝棚区的时候，你就不会只是路过彩晶的区域，而是直接把这蕴含着特殊力量的矿藏给挖出来了。”
  程实的一番话让秦薪欣赏的点了点头，但他还是没有任何想要自证的意思，他打量程实片刻，笑道：
  “然后呢，无论你说什么，都无法改变‘我说了实话’这件事实。
  我知道你的手段，欺骗大师这张牌对于传火者很重要，我不会交出来，也不可能交给一个不愿与传火者站在一起的人，更何况你也不是拒绝我的那个人。
  不过，看在铭瑜的面子上，我可以让开路，让你自己再去探查一遍。”
  “你不觉得自己很好笑吗秦薪？”程实笑了，但这笑意中却丝毫没有暖意，反而全是冰冷，“我无意跟你作对，也不希望跟任何传火者作对，但你的行为和态度都让我不得不怀疑你另有所图。
  瞎子跟我说你来自于一个传火不易的世界，所以，你已经确定我们脚下踩的是哪个世界了是吗？
  这里，是不是比你之前的世界，更容易传火？
  换句话说，秦薪，你这位传火者的创立者，还想回到那个步履蹒跚的世界吗，又或者，你想要传的火是不是变成了我们脚下这个世界的火？！”
  这是一句极其诛心的质疑，程实看出对方似乎在有意阻挠，所以他不得不以最坏的心思去揣摩眼前的秦薪。
  而当这句话说完的那一刻，程实动了。
  在如此关键的时刻他不敢相信一位性格与秦薪迥然不同的“秦薪”，所以他必须确保眼下的秦薪说了真话，并且确认对方没有因为什么“龌龊”心思而把那个本应揭露【时间】参差本质的深渊彩晶给偷偷藏了起来。
  于是，他朝着秦薪甩出了一发手术刀，可一位小丑的腕力再强，最多也就是虐虐npc，在巅峰玩家面前，这发手术刀显得多少有些有气无力了。
  秦薪弹指弹开了这发根本算不上进攻的飞刀，笑容意味深长的看向程实，道：
  “你想跟我动手？”
  “是你想跟我动手！
  但，跟你动手的不会是我，而是，她！”
  话音刚落，程实转身用力，将一具无头尸体径直甩向了秦薪。
  ...
第六百九十一章 战秦薪！（一）
  烬灭者吴存！
  尽管这位【湮灭】信徒利用手中的【湮灭】之种再次开启了她对自己恩主意志的研究，但是，这次与上次不同，这次的吴存留下了一具尸体。
  虽然这尸体被秦薪踩的面目全非，但是只要有尸体，作为牧师，就有复活对方的可能。
  程实其实并不确定自己能不能通过蓊郁角冠“打断”【湮灭】之种的孕育，把吴存“救”回来，但他习惯性的留了个后手，把尸体装进了自己随身空间里。
  当然，最开始他肯定不是为了打秦薪用的，他是怕这位没什么头脑的烬灭者再次出来搞事，索性先藏一手，在对方复活的关键时刻又或者试炼进行到重要时机时，提前复活对方一下试试，好让这位找不到踪迹的“敌人”先出现在便于自己解决她的地方。
  可没想到此时，尸体的用法变了，它突然变成了程实的武器。
  面对一位速度奇快的战士，程实自知他一个牧师决不可能与对方正面硬刚，所以他灵机一动将烬灭者的尸体抛了出来，并在尸体飞到半空的时候背手拿出蓊郁角冠，甩出一发治疗术打在了这高抛而起的尸体上。
  与此同时，他的手心捏住了那枚待机许久的烟瘴爆弹，想着如果这一手【湮灭】进攻失效，那么下一刻，他便会化身烟雾，躲过对方的第一轮攻势。
  可让人没想到的是，复苏的气息真的将吴存救活了，这具无头尸体飞着飞着，身上的断面和凹陷处突然就长出了肉芽，而后不多久，无数血肉编织成型，一个完好无损的吴存就这么一脸懵逼的睁开了眼。
  她正在【湮灭】的世界里感悟新生，每当她有所感悟的时候，毁灭力量到达极致的【湮灭】之力便会送她一场真正的新生，以往，每次新生都能让吴存感受到自己的成长，可这次......
  怎么断了？
  还有，面前这位重甲披挂的冷面男人，不是秦薪吗？
  对方怎么追到【湮灭】之种里来了？
  不！！自己被复活了！？
  战斗还未结束！？
  吴存惊呆了，但作为常年游走在毁灭边缘的巅峰玩家，她的反应一点不慢，当她意识到自己正在飞速靠近秦薪的时候，她的双手瞬间同挥，再次隐入【湮灭】之息，并向近在眼前的镜中人丢下了无数防身道具。
  “轰——哗——”
  爆炸四起，流光飞窜，这场突如其来的被迫交手让对战双方的脸色都不好看。
  吴存怕的是自己再死一次，因为此时她的手里可没有第三枚【湮灭】之种了！
  而秦薪在意的是，程实丢出【湮灭】信徒这一招似乎有些破罐子破摔了，他就不怕烬灭者把整个倒坠之门都敬献给【湮灭】，从而失去所有的线索吗！？
  当然，关键的线索秦薪确实已经确认过了，他在极短的时间内搜遍了那片区域，甚至还扩大了搜索范围，而之所以能完成这么极限的操作，全因为他有一套极其完美的定位天赋，不过他也没骗程实，目标区域没有任何深渊彩晶的痕迹。
  但他阻碍程实，刻意为对方制造麻烦也是真的，他有自己的目的，而当下这场战斗正是达成他目的的手段之一。
  只是他没想到，织命师为了打他，居然连吴存这种疯子都敢复活，他来真的？
  程实自然是来真的，他现在不想管什么信任、传火、队友，他只想确定一件事，那就是自己猜对了没有，【时间】参差的原因是不是深渊彩晶，自己到底能不能尽快找到回家的路。
  所以他兵行险招复活了吴存。
  当然，程稳健从来不会自断己路，他敢让【湮灭】的信徒出现在线索最多的地方，自然就是有底气在【湮灭】的余烬中继续寻找他想要的证据。
  至于这份底气哪里来的......
  再次感谢龙王吧，他给的那张【记忆】笔记能让程实有一次使用【往日重现】的机会，所以无论当下的倒坠之门被破坏成什么样，程实肯定能从重现的往日中找到自己想要的东西，但前提是，先把秦薪的气焰给掐了。
  于是，小丑动了，在吴存遁走的时候，他悄然戴上了那副偃偶之握，而后对着秦薪伸手便是一发宣战似的雷刑。
  “轰——”
  咆哮的电浆擦着秦薪的腮边划过，将其身后的大片房屋炸成废墟，眼看对方认真起来，秦薪也来了兴致，他的眼中闪过一丝血芒，整个人大笑一声，抽出长剑便冲向了眼前的程实。
  当一位雄壮的战士是队友时，你永远无法感受到对方的压迫力，可当这位全身裹满重甲的战士是敌人的时候，其全力奔跑造成的地面微颤，就会像战鼓一样，一锤又一锤的擂在你的心头，让你心弦绷紧，难以呼吸。
  压迫感太强了，程实甚至在想自己能不能扛得住对方的第一击，如果是今日勇士，大概可以，但现在只是一位小丑。
  所以小丑选择了避让，不，也不能叫避让，而是迂回。
  他在雷霆反击和自罪救赎中选择了化身为一位“刺客”，猛地将手中的烟瘴爆弹掷于地上，而后在秦薪剑尖点到自己鼻头的一瞬间，彻底融入烟雾之中！
  小丑并未急着结束战斗，他也有自己想要试探的东西，就比如，这位镜中人到底是真的战士，还是一位伪装成战士的......猎人！
  对方又是不是别人口中的还如一梦中？
  其实程实很早就想干这件事了，只不过碍于传火者的面子，他不好对秦薪下手，可这一回，就在当下，他找到了最好的借题发挥的空间，于是，一场试探与试探的碰撞，即刻上演。
  而也就是在程实融入烟雾的一瞬间，拉开距离的烬灭者终于意识到自己这次不再是一对二，而是和这位看上去需要烟雾的搜查官联手，二对一！
  可【秩序】的信徒为何需要烟雾遮掩？这不是渔夫惯用的手段吗？
  不管了，对自己有利的局势让吴存精神一震，她感知着秦薪的方位，很快就找到了攻击的机会。
  无数股【湮灭】之力精准的绕过密密麻麻的烟雾颗粒，化作丝线般的利刃，直直戳向了这位双眼血红的镜中人！
  【湮灭】的手段从来不全是粗犷的，想要精细一样可以。
  于是......
  “万物，烬灭！”
  ...
第六百九十二章 战秦薪！（二）
  秦薪中招了。
  数不清的【湮灭】之刃刺穿了他的胸膛，崩碎了他的盔甲，湮灭了他的内脏，这位满脸错愕的战士还没来得及躲避便被烬灭者绞杀在了原地。
  可看到这一幕后，无论是躲在烟雾中拥有全局视野的程实还是借着【湮灭】之息游走在外围的吴存，都丝毫没敢放松警惕，因为他们都知道，【记忆】的信徒有一种手段叫做“倒影”，拥有这种力量的天赋或者道具可以替释术者留下一具过去的倒影来迷惑敌人，从而让其从战局中抽身出来，反守为攻，以达到出其不意的效果。
  吴存从来都不认为秦薪会这么好杀，所以她一直在变换位置，小心四周，尤其是这回在烟雾的遮掩下，她的踪迹更难以发现了。
  至于程实......
  他很安全，与烟雾融为一体后他几乎变成了不可选中的状态，根本无需忧虑被刺，并且他已经发现了秦薪，只不过秦薪此时的表情......似乎有些狰狞。
  他在烟雾笼罩的一隅，半跪在地上高举着持剑的手，浑身颤抖不已，而下一秒，他便将利剑戳进了自己的另一只手腕，沿着盔甲的缝隙狠狠的捅了自己一下。
  丝丝血痕沿着腕间甲片渗出，没多久，秦薪浑身一个激灵，因为疼痛惊醒了一瞬，他怒目看向四周，一双血瞳肆意的寻找着程实的踪迹，当什么感知都没能扩散出去后，他面色铁青的骂了一句：
  “卑鄙！程实，这就是你的手段吗！
  用【污堕】的欲望撕扯别人的意志？”
  说着他又给自己来了一下，似乎只有疼痛才能让他拥有片刻清醒的意识。
  秦薪一边自残一边后退，企图走出这片迷雾区域，可烟雾扩散的速度太快了，它似乎循着什么无形的东西悄然将整片生活区都纳入了其中。
  程实也有点疑惑，这枚烟瘴爆弹是某次不愿提及的试炼结束时游戏给的结算奖励，他心想一个A级道具，再怪能怪到哪里去，无非就是烟雾大点罢了，在有浑水摸鱼天赋的情况下，烟雾越大他越受益，所以他才选择了这颗爆弹而不是什么一驱就散的普通烟雾。
  可让他没想到的是，这颗以【污堕】冠名的烟雾爆弹，似乎真的有点东西，这烟雾中明显掺杂了某种欲望的气息，至于这气息是什么......
  “？”
  不用看秦薪，看从【湮灭】之息中掉出的吴存就够了，此时这位刚刚还狂暴不已的烬灭者全身微红，两只手抓在自己的身体上青筋尽起，似乎在努力克制什么，但迷茫的眼神和压抑不住的喘息还是暴露了她受到欲望影响的本质。
  欢愉！这颗烟瘴爆弹中所掺杂的欲望是灵肉欢愉......
  “......”
  坏了，风评被害的一集！
  当看到吴存异样的一瞬间，程实就知道自己藏不住了，因为这位【湮灭】的信徒必不可能让影响她的烟雾继续持续下去。
  果不其然，下一秒，吴存便直接抬手将周围一切烟雾都湮灭殆尽，而程实也不得不从烟雾中脱身而出，好在他在烟雾中游走的极快，烟雾范围又大，此时的他已然离开战局中心，躲在了某间土屋之后。
  而这屋后，恰有一位懵懂的小男孩正捧着一捧青绿的小球花，一脸惊恐的看着他。
  程实略一挑眉，立刻掏出了一块石头塞进了小男孩的手里，并“凶狠”的命令道：“用它打我！”
  小男孩懵了，他被吓的丢掉手中的花和石头就转身往后跑，可下一秒他就又被活阎王提了回来，继续逼迫道：“用它打我，不然我就用它打你！”
  小男孩吓哭了，他赶紧拿起石头，紧闭着眼睛，看都没看就向前挥了一下，可这一下挥的太近，以至于程实不得不将手伸过去硬接住了对方的“攻击”！
  不错，攻击！
  这个定义很重要，因为【褪色威严】的触发需要来自【腐朽】信仰的亵渎攻击！
  程实根本不知道眼前的这个孩子信仰谁，他只是突发奇想，想要试试单纯的亵渎攻击能不能激活“褪色”权柄，毕竟让一个看上去非常健康的孩子不情不愿的使用【腐朽】道具，怎么就不算对【腐朽】的亵渎呢？
  并且那终墓之石代表着最纯粹的【腐朽】，对方利用【腐朽】的石头攻击自己，又怎么不算来自【腐朽】信仰的攻击呢？
  这本是他灵光一闪的随手一试，结果还真成了！
  程实都没想到“褪色”权柄会对自己如此宽容，在手臂受击的那一下，他的整条臂膀再次被【腐朽】赐福，血肉肌皮尽皆腐烂，裸露的白骨化做朽木，缠绕的血管褪为枯藤，一条健康的臂膀在眨眼间就变成【腐朽】的枯手，无穷的力量从手臂涌起，随着血液流动，泵入四肢百骸。
  小丑站起来了，但这还不够，牧师终究是牧师，哪怕力量再强，也干不过一个拥有着绝对敏捷的“战士”。
  不过小丑也不准备一直当一个小丑！
  这是难得的机会，也是试探秦薪这位传火者创立者的绝佳时刻，程实自知或许再也找不到如此机会心安理得的去做一场与传火者如此敌对的局，他不愿有所遗憾，所以再次与身下的影子触碰切回了信仰，而这次，他又把自己亲手摘下的战士假面，戴了回去。
  当今日勇士的脚下出现了一颗1点朝上的【命运】之骰时，场中的两位战士，“轰——”的一声撞在了一起！
  秦薪不可能给程实任何喘息之机，当他被【污堕】烟雾污染的那一刻，他的心里冒出了真火。
  传火艰辛，行而不易，恪守本心已是最大的难题，如果再让【污堕】污染，沾上不好的习性，那他很难想象传火者们是否还能走得下去。
  所以当他发现自己的“朋友”居然毫不避讳的使用【污堕】道具时，秦薪有些火了。
  他必须打醒这位神秘的织命师，而恰好，织命师也想打假这位镜中人。
  于是，就在【命运】既定的那一刻，两个“战士”毫无意外的撞在了一起。
  “嘭——”
  ...
第六百九十三章 战秦薪！（三）
  程实纹丝不动，秦薪倒飞出去。
  出乎所有人的意料，魁梧雄壮的秦薪竟然没能在程实的手里撑下一个回合，今日勇士一拳砸凹了镜中人的盔甲，将对方如同破布一般击飞出去。
  秦薪满脸震惊，他感受到程实手臂上传来的巨力，又看向那只如枯木一般的【腐朽】手臂，眼下一凝，喷出一口鲜血。
  “【污堕】、【腐朽】、邪力......
  好好好，你倒是诸般不禁。”
  程实也没想到对方这么不顶用，他错愕的看了看自己的手，又看向秦薪坠地的方向，并无安慰，而是嗤笑一声道：“就这？”
  这对一位战士而言无疑是最大的嘲讽，然而秦薪的怒火并未加剧，反而是嘴角勾起了一抹“火热”的笑意。
  他看出来了，程实也想跟他打一架，不找借口，没有理由，全身心的放开打一架，正好，他也想跟程实做过一场。
  他压抑的太久了，在那个看不到希望的世界里，他处处小心，时时谨慎，为了让摇曳将熄的火苗延续下去，他分分秒秒在劳心尽力，这种求而不得闷头前行的绝望让他快要疯魔，而现在，他觉得自己必须疯魔一场，在一个不属于自己的世界，跟一位不算是朋友的程实，来一场不需要【记忆】的战斗！
  于是，秦薪火了，真正的火。
  他刚刚喷出的那口鲜血居然在半空化作点点火星，又坠落回他的发梢眉间，而当这些火星接触到毛发皮肤的那一刹那，一抹薪柴爆燃的烈焰，瞬间轰燃于秦薪全身。
  呼啸的炎息凭空升起，如潮的热浪平推出去，在这场几乎不可直视的炽烈之焰中，一支蔓延着猩红纹路的长弓率先伸出了火焰，而后，一身明晃如新的盔甲便再次出现在众人眼前。
  浴火新生！
  秦薪现身了，咆哮的烈焰在他身上逐渐收敛但并未停止熄灭，无数火焰倒卷回他的头顶，将他的发丝和眉毛都染成了灼热的焰色。
  不，那似乎不是焰色，那分明就是将熄未熄的火焰！
  那是真正的火！
  不仅如此，无数赤红刺目的碎裂纹路从秦薪的脖颈一路蔓延到他的下巴，在这火焰与血色的映照下，这位“重生”的传火者，面向程实的方向，缓缓举起了那张堪比人高的巨弓。
  见此，程实瞳孔骤缩，心下巨震。
  果然，自己猜对了！
  这位传火者的创立者根本不是什么【记忆】的战士镜中人，他这分明就是一位【战争】的猎人，是一位不知瞒过了多少人的鹰眼斥候！
  “好好好！”
  此时此刻，程实心中全无恐惧，有的只是发自内心的兴奋和炽烈如火的战意，他不知道自己是不是被对方的【战争】气息影响到了，他只知道今日必须打这一场，不然以后，或许再也没有这种千载难逢的机会了。
  于是，今日勇士勾起嘴角，遥遥朝着秦薪勾了勾手指，自报家门道：
  “程实，织命师。”
  “......”
  谁会信呢？
  但信不信又有什么意义呢？
  秦薪张弓拉弦，只是挣开巨弓的气势，便让程实的心跳跟着紊乱起来。
  他的语气极其冰冷，眼中却迸发着炽烈的火热。
  “秦薪，鹰眼斥候！”
  话音刚落，一支点燃了【战争】烈火的箭矢激射而出，擦着程实的脖颈射在了他的身后，火箭落地的一瞬，一圈浓密的烈焰之墙蔓延开来，将三个人死死的圈在了里面。
  对，就是三个，别忘了，此时还有一位“观战”的烬灭者。
  说实话，吴存在自己的心里感受到了些微恐惧，她没有受到【战争】的干扰，也没有丝毫参与到高手对决中的兴奋，她清楚的意识到面前这两位似乎都不是自己能硬扛的存在。
  无论是从镜中人变成了鹰眼斥候的秦薪，还是从织命师变成了......木乃伊的程实？
  为什么他们都会变身？
  “......”
  总之，这种强度的硬莽，并不适合一位法师。
  但尴尬的是，她现在走不脱了，这火墙隔绝了时空，竟然将他们三人画地为牢的锁在了里面。
  而也就是在这时，秦薪和程实同时用余光瞥向她，语气一冷一热的和善提醒道：
  “别动，动就是死。”
  下一秒，漫天骰雨洒落，巨弓再次满弦。
  “嗖——”
  “嗖嗖嗖——”
  烈焰火矢离弦而出，但场中的火光却远不止这一支，肆意疯涨的火墙仿佛得令冲杀的兵士，在元帅举箭为号的那一刻，无数火光冲天而起，盘卷如云，而后如暴雨激落，射向程实所在之地。
  火中冷刃未至，周身温度先行，整个空间都弥漫起炽热的火气。
  然而就在这火雨尚未将地面灼成焦土之前，其上的织命师早已消失不见。
  程实动了，他知道自己无法与一位猎人远距离周旋，所以战斗的第一要务便是拉近两人的距离，他一个响指将自己换到秦薪身侧，当对方如塔身躯映入眼帘的那一刹那，指间咆哮的雷霆便轰向了近在咫尺的鹰眼斥候。
  今日勇士丝毫没有留手，一照面就是绝杀，随着雷光闪过，那只化作枯木的【腐朽】之臂也已蓄力轰拳抡向对方腰腹。
  电光石火之间秦薪受击倒地，可下一秒，真正的秦薪便出现在程实后背，以弓为枪，横扫向织命师的头颅。
  快，猎人太快了！
  快到程实根本毫无察觉，对方已经留下了一具倒影，又出现在了他的身后，他目光一凝，果断借势前扑，眼见躲不过去，他皱眉看向秦薪身后紧接着又是一发响指。
  然而在这记响指过后程实却根本没选择发动瞬移，反而是趁着秦薪眼往后瞟的那一瞬间，矮身以【腐朽】之臂硬抗对方一记横扫，拼着肩骨粉碎左胸撕裂之痛，咬牙咧出一个狰狞的笑容，而后再次蹬地暴起，直起一拳轰向了秦薪的脖颈。
  这是一记来自小丑的声东击西！
  呵，哪怕你眼前的我是一位今日勇士，但抱歉，我的灵魂仍是一位小丑，一位信仰【欺诈】的小丑。
  所以即使在战斗之中，我也会抓住一切机会将欺诈进行到底。
  雷光与焰色共舞，【文明】渐没于【虚无】。
  程实得手了，这几乎是以命换命的一击将秦薪再次击飞出去，可【战争】永不会败，在秦薪倒飞出去的那一刹那，他几乎扭曲的脖颈上血红的纹路鼓胀而起，四溅的鲜血未燃先沸，他的双眼抹过一层红光，竟从短暂的昏厥中快速苏醒过来，再次张弓拉弦，瞄准程实，而后......
  漫天火矢，如雨倾盆！
  坠地轰鸣，不绝于耳。
  不过眨眼间，跗骨烈焰便生生将火墙之内的地面焚低了三尺。
  程实满目震撼，只得依靠不停的转移才堪堪没被这天火烧成灰渣，他知道自己已经入局了，而这，就是【战争】的战场。
  何以求存，唯血，与火！
  ...
第六百九十四章 他没有大猫强大，却远比大猫难缠
  要说这火场里最惨的人，那大概不是被当成靶子的程实，而是“无辜”被烧的吴存。
  当然，吴存的惨不在于烧不烧，【湮灭】的力量被她编织成盾护在周身，坠落的火焰其实并未真正的威胁到她，真正威胁到她的是......某个像极了木乃伊的疯子。
  是的，她的“无辜”是被程实逼的。
  程实也被逼急了，当他发现脚下无能踩之地，头顶无停歇之火时，他便想着赶紧破局缓一口气，而破局唯一的方法也只能是逼停在一直在射箭的鹰眼斥候。
  但是秦薪远比他想象的要难缠！
  当意识到当下这个状态的程实可以对自己造成近身伤害的时候，秦薪便再也不让程实近身了。
  无论程实以何种方式靠近，他总能凭借着猎人的敏捷迅速拉开距离并反身抽射两下，让漫天火雨变得更加猛烈，如此四五轮后，程实几乎失去了靠近对方的手段，就连埋下的骰子都快被这铺天盖地的大火焚烧殆尽了。
  无奈之下，程实只能退而求其次。
  当我打不过一个【战争】信徒的时候，我可以退一步，去打一个【湮灭】信徒。
  于是，吴存就这么稀里糊涂的成了程实的盾牌。
  程实全然不把吴存当人，用那条几乎无法被凡人【湮灭】的【腐朽】之手，握紧吴存的脚踝，快速抡转，将其身上的【湮灭】之力化成伞面，防住了头顶的漫天火雨。
  到这一步，如果只看1V1的话，程实差不多已经输了，虽然在开局的时候他默认对方用火箭圈出了场地，先让一招，但是在紧闭的空间内没能打过对方却也是不争的事实。
  但战场与战斗也不尽相同，“凡可用之物皆能为我手中武器”乃是兵家常识，所以就连秦薪看到程实如此举动后，都面露欣赏，同时大笑着将这火雨的威势再次扩大了三分。
  这下，真的变火海了。
  旧火未熄，新火又坠，火墙之内的熊熊烈焰几乎烤尽了这狭小一隅，就连空间都变得扭曲起来，如此再持续片刻，怕是现实都要被这【战争】的火焰烧穿，将所有的一切都陷落到虚空中去。
  感受着自己的肌皮不断融化脱落，程实死死皱紧了眉头。
  在此期间他又试探着进攻了几次，可每次都被秦薪提前看破，挡了回来。
  对方的战斗方式俨然自成体系，鹰眼斥候的特性让他可以观遍整个战局，于各种细微处判断战斗走向，料敌于先，而后占尽先机。
  如此交手几次，程实便觉得挡在自己身前的根本不是一堵火墙，而是一座巍峨的火山，一座简直难以翻越的火山。
  上次有这种感觉，还是看到大猫硬抗厄浦斯卡的时候。
  当然，秦薪和红霖完全不同，大猫的势，在于破阵之力和陷阵之勇；而秦薪的势，在于“调兵”之精和“遣将”之准。
  他对战局的变化非常敏锐，对战机的掌握也异常精准，当大猫在战斗中全凭一腔热血硬莽的时候，秦薪的战斗毫无感情，全是技巧。
  他将【战争】的宏大化于细微之中，每每用精准的判断逼得程实自行退却。
  这位鹰眼斥候或许没有大猫强大，同样的战斗时间下大猫可能早已锁定了胜局，但秦薪不行，不过他却比大猫更加难缠。
  一座火牢加一场火雨，让这位鹰眼斥候几乎变得无懈可击！
  不得不说，【战争】的信徒确实擅长战争。
  眼前的一幕下让程实心中生出了一种淡淡的无力感。
  他在想怕也只有大猫，才能凭借着一身强悍的天赋，在这种困局中硬杀出一条血路了。
  当然，小丑并非没有破局之法，只是他有点舍不得而已。
  幕戏之球，他手里还有一颗记录着大审判庭元素法官们引水灌城的幕戏之球，相信将这一幕复现在此后，倒灌的洪水一定能浇灭这无尽的烈焰，但是......值得吗？
  非消耗品可以手段尽出，可一旦上了消耗品，那就真成了一场不死不休的死斗了。
  程实试探的目的已然达到，他自然不肯再浪费一丝一毫，可如果就这么继续硬耗下去，就算有荆棘泣礼的反哺，他也很难笃定自己会是站到最后的那一个，尤其是被当做盾牌的吴存，也快要被这高温逼迫的喘不过气了。
  没有人能在如此大规模的进攻之下坚持太久，进攻方本人也不可能，玩家的精神力不是无穷无尽的，就算有再多的道具加成，总有枯竭的时候。
  程实只是一下没想明白对方为何敢于如此消耗自我，但是他也不是完全没有应对之策。
  在战斗技巧上，小丑或许逊色于鹰眼斥候，但在歪门......变戏法上，十个鹰眼斥候都不可能比小丑聪明。
  于是，为了避开对方最锋芒的时刻，程实不得不狠心做了一个悲伤的决定，他再次把烬灭者给杀了。
  是的，复活了吴存的人在她将死的时候，又亲手杀掉了她。
  烬灭者还没搞清楚当下究竟发生了什么，就结束了她在这场表演中客串的几分钟。
  当然这次程实也没找什么“我是在提前帮你解脱”之类的借口，因为他没时间做这些。
  在扭断了吴存的脖子之后，程实立刻掏出了手中的门钥匙，将吴存的尸骨化作了一扇泛着幽焰的白骨之门，而后一步跨入门中，用通往欲望深渊的骨门，充当了抵挡天火的新盾牌。
  不得不说，这一招异常有效！
  因为【战争】的火焰确实没能烧进【死亡】亲手所铸的通道，而看到这一幕的秦薪更是目瞪口呆，手中抽射的弓箭都停滞下来。
  又是【污堕】！
  他已经嗅到了那门内浓郁的【污堕】气息，见程实一而再再而三的借用【污堕】的力量，这位传火者的脸色变得越来越难看了。
  “你在寻求祂庇佑的时候，可曾想过，每一次对欲望的妥协都是祂悄然向你收取的筹码？
  你抵挡欲望的阈值只会随着靠近欲海而越来越低，如此积累之下，当你负债累累之时，程实，你就不怕自己脚滑，跌落欲海吗！？”
  秦薪怒了，他再一次张弓拉弦，瞄准了那骨门的缝隙，看样子是想要一箭炸出程实。
  然而程实根本不开门，他既不深入，也不退出，就这么挂在门口，用一枚【命运】之骰卡在门缝里，瞄着眼睛望向外面，乐道：
  “难道，你就没有向祂寻求过庇佑？”
  “从未有过，我只相信自己手中的火。”秦薪坚定的说道。
  “呵，【战争】的火要是能够不熄，何来【混沌】时代的开启？
  你手中的火总有没用的时候，那时你又将如何？”
  “那就流尽我身上的血。
  全力而为，虽死无悔！”
  “......”
  坏了，让他给装到了。
  ...
第六百九十五章 秦薪的逃课玩法
  程实咂了咂嘴，不予置评。
  且不说秦薪这话味儿正不正，只说当下的局势，程实算是看明白了，对方的目标确实是自己，也确实想跟自己打一场，但是，对方的目的却不只有自己一个。
  正如刚刚所说，没有人能够长时间支撑这么大规模的攻击，秦薪选择跟自己战斗时用如此消耗精神力的方法，必定不是为了速战速决。
  因为这种过于冗余的火力覆盖，只会让“速决”的那个人变成攻击者自己！
  就如现在，秦薪的脸上早已不见冰冷，甚至已现颓势！
  首先这一定不是引蛇出洞的骗术，因为程实估算过，倘若让自己持续释放如此大规模的攻击，哪怕是有荆棘泣礼的翻倍加成，也已经远远超出了自己的精神力上限。
  而这也就意味着秦薪目前所消耗的精神力已经是一个恐怖的数字了，可他还在继续，哪怕自己都龟缩进了骨门之内，这位【战争】的信徒还在灼烧整片空间。
  这说明什么？
  对方这种攻势真的是想烧死自己吗？
  不！
  完全不是！
  秦薪根本就不是在压榨自己的生存空间，或者说前期他确实是在针对自己，但到了现在，对方早就改换了目标！
  他的目标不再是自己，而是当下两人所站的这片空间，这片【存在】！
  他想要烧穿这片现实！
  程实的眼中闪过一丝精光，他看出来了，这片现实确实有些诡异，按照以往的攻击烈度，这么夸张的火早就已经灼穿现实直通虚空了。
  可现在呢，整个空间都扭曲起来，结果现实还未破碎！
  这里的【存在】强度太高了，高到想要打破【存在】的施术者都要挺不住了！
  秦薪这最后一箭，分明就是想在这压垮现实的天平上加上最后一块砝码，可他能成功吗？
  程实对此保持怀疑，在一场涉及时间线紊乱的试炼里，想要逃课何其困难。
  不错，就是逃课。
  秦薪想要打破现实肯定不是心血来潮之举，他是有目的的，而这目的就是为了绕过这【时间】的桎梏，从虚空中寻找脱离这里又或者靠近“未来”的方法！
  因为他已经搜寻过那片区域，确认程实的推测错了，所以这场【时间】的试炼远比他们想象的复杂，而秦薪又恰恰撞到了一个跟程实交手的机会，所以他借此想到了一个自己的破局方法，那便是击破现实，去往虚空。
  没人知道当下这个世界所连接的虚空会通向哪里，但是，虚空毕竟是【虚无】的地盘，那里的【存在】干扰无论如何都比试炼中少，所以这的确是一个正确的思路。
  更何况，秦薪记得一直庇佑传火者的【希望之火】也说过，如果遇到不能解决的麻烦，可以去虚空里找祂。
  秦薪不想深究祂为何能在虚空中帮忙，他只需要知道虚空中有帮手就可以了，所以他确实在逃课，逃的是【时间】的课。
  在这场战斗已分胜负的时候秦薪就已经在研究如何把程实丢出去了，他不是不想让程实跟他一起逃课，只是他不确定自己的方法有没有用，所以根本不愿意程实跟自己一起冒险。
  当然，这不是他的正直和善良在保护“弱小”，而是他给另一个世界的安铭瑜留了个面子，他看出瞎子和程实的关系不错，所以不想给这个世界的传火多惹麻烦。
  于是在程实自己召出了一个庇佑自己的骨门后，秦薪“怒”了，他“怒发冲冠”的射出了最后一箭，寄希望于这一箭既能给程实关上那扇门，又能击碎这方空间，给自己一个想要的答案。
  这一箭声势异常浩大，程实躲在门内，只从门缝中看到一团烈火由远及近飞速放大，宛如一轮巨日临头，连周围的空气都被灼烧的滚烫起来。
  他感受到自己的鼻腔正在冒火，心头一紧，赶忙取回骰子，再将这骨门微微合上了一丝。
  而也就是在这一刻，“轰——”的一声，“巨日”坠于门外，【战争】的烈焰瞬间吞噬了整片火墙内的空间。
  空间越发扭曲了，甚至【存在】已经被烘烤的开始抽象起来，可即便如此，这片空间仍然未被击破！
  它就像一个无限膨胀的气球，明明球壁已脆薄如纸，可就是不能从内里将其吹破！
  秦薪失败了，他面色一白，从火海中径直落回地面，而此时的地面早已不是先前的地面，不知被这烈火烧低了多少尺。
  尽管这【战争】的火焰并不能灼伤【战争】的信徒，但【战争】信徒的心火无疑已经开始悄然冷却。
  这条路似乎走不通，【时间】果然杜绝了一切逃课的可能。
  他半跪在地自嘲的笑了一声，掀起眼帘瞥了那骨门一眼，本想看看那只知龟缩的织命师现在如何了，可没想到对方居然从那仅有的一丝门缝里朝他扔出了一枚骰子，一枚不会被烈焰烧毁的【命运】之骰。
  那骰子慢慢在火焰中滚出一个一点，停在了秦薪的脚边，看着这比赤焰还醒目的红色一点，秦薪觉得这是对方对自己最大的嘲讽。
  它好像在说：看，小丑！
  “你......”
  “你什么你，准备好了吗？”
  “？”秦薪猛地一愣，抬起头看向了骨门，却见那熊熊大火之下，一只朽木般的枯手从门里伸了出来，朝着他......指指点点。
  “就你，那个丧气传火者，准备好了吗？”
  秦薪愣了，他皱了皱眉，有气无力道：“还准备什么？”
  “准备好，回家了吗？”
  说着，那只枯木手臂打了个响指，而随着这声响指落下，眼前的火海仿佛重整旗鼓的军队，发出震天呐喊，宛若在迎接它们的“新元帅”。
  而也就是这一刻，空间内炽烈的火焰再次猛涨一倍不止，鼓胀到极限的气球再也承受不住这巨大的压力，于诡异烈火轰燃中......
  “嘭——”
  爆了！
  现实碎了！
  【时间】的桎梏破了。
  火墙内的一切全部跌落虚空。
  而之所以会有这一幕的发生，全是因为......
  【命运】亦有歧途！
  ...
第六百九十六章 这确实是歧途
  不错，程实发动了命运亦有歧途，他看出了秦薪的打算，也意识到当秦薪选择了这么一种逃课玩法时，对方刚刚所说的“没找到深渊彩晶”就只能为真了。
  而这也意味着他的猜测全错，【时间】参差发生的原因并不在深渊彩晶之上，所以在暂时没想到第二个推论前，程实在这最后关头选择了帮秦薪一把。
  当然对于程实而言这并不算是帮，他也想试试看这虚空里是不是藏着【时间】的答案，毕竟在回家这一点上，他和当下的秦薪还是有共同目标的。
  但是当现实破碎，一切坠入虚空的那一刻，程实和秦薪就意识到自己错了。
  错的厉害！
  这里并不是虚空。
  虽然他们坠入之地也如同虚空一般黑暗，但时常踏入虚空的玩家一看就能认出，这绝不会是虚空，因为眼前虽是黑暗，但向外围看去，无垠之外的“地平线”上，却满是刺目耀眼的白光！
  那如走马灯一般扭曲驳杂的【存在】碎片正在这片黑暗空间的最外层闪烁流转，秦薪在震惊之余猛然意识到或许这里根本就不是【虚无】的地盘，他们依然在【存在】的空间里，只不过这位置，从有序的现实表层跌落到了无序且杂乱的【存在】缝隙中。
  秦薪从未到过这里，但以他对【记忆】和【存在】的理解，不难发现这里像是某些【存在】位面的夹层，也就是说，在时间线交错的试炼中，他们打破的很有可能并不是单纯某个世界的现实，而是时间线交织出的混乱【存在】体的外墙！
  他们掉落在了【存在】的夹缝里，落在了时间线交织的孔隙中，并且看这个样子，似乎会一直掉落下去，直到......
  被【记忆】遗忘，被【时间】模糊！
  秦薪惊了，他浑身一紧，立刻鼓起最后的气力拉弓抽射，将一支带着绳索的箭矢射向了高处的程实，看样子他似乎想要借助程实更高的位置吊住坠落的自己，从而再慢慢图谋如何从这【存在】夹缝中爬上去。
  可为何程实会比秦薪掉的慢呢？
  难道是因为没穿重甲的他更轻吗？
  不！
  是因为他就没掉！
  他根本就没跟秦薪一样无止境的往下掉，因为他始终站在【死亡】砌筑的通道里，手把着那扇惨白的骨门，谨慎的一动未动！
  而那这被【死亡】亲手搭建起来的通道，就像是这足以磨灭【存在】的空间中最坚固的堡垒，再次救了程实一命。
  无论是【死亡】的庇佑，还是从眯老张身上学来的稳健，都在这关键的时刻，救了他一命！
  所以这位把门而望的今日勇士，突然就成了这片空间里唯一一根救命稻草，成了不会在【存在】缝隙里下坠的至高锚点！
  但程实此时并不开心，因为他意识到逃课失败了，【命运】说的没错，这里确实是歧途......
  于是一脸黑线的程实随意的握住了秦薪射上来的箭矢，将其绑在门上，披着唯一救命稻草的马甲，与下方这位想要求生的队友，展开了一场友（qiao）好（zha）交（le）流 （suo）。
  他先是看了一眼手里的表，发现居然连记录时间的物件都凝滞了下来，而后又探头看向吊在下面的秦薪，阴阳怪气道：
  “【战争】的信徒是莽哈，你的箭射的这么好，箭头该不会是脑子做的吧？”
  说着他还敲了敲自己的脑袋，“这里，空了？”
  “......”秦薪面色一滞，叹了口气，“只是没想到祂的试炼如此周全，不过，织命师，最后这打破壁垒的一击，可不是我做的。”
  “？”
  怎么滴，错在我喽？
  程实嗤笑一声，立刻给拴在门上的绳子解了解绑。
  秦薪骤然掉落三分，立刻改口：“你是在帮我，对此，我表示感激。”
  程实猛地收力又将绳子绑了回去，他探头看向下方的“深渊”，乐不可支：“秦壮士挺会见风使舵啊，看来没少挨社会毒打吧？”
  “......”秦薪感受到自己的力量恢复速度并不快，无奈的又叹了口气，“无时无刻不在挨打，习惯了。”
  “怪不得这么大怨气，感情把气都撒我头上来了？”程实气笑了，他谨慎的靠在门上，一双眼睛四处打量，嘴上却继续在跟秦薪聊着。
  “这是哪儿？”
  “我不知道，但我猜是【存在】的缝隙。”
  “【存在】的缝隙？【存在】还有缝隙？”程实一愣。
  “有，但我只是听说，却从没来过。”
  “有点意思，你从哪里听说的？你们那个世界，已经发展到开始研究这个了？”
  发展？
  秦薪微微蹙眉，摇了摇头道：
  “倒也不能说发展，只是大家被逼无奈，不得不在歪路上多想办法。
  【命运】多变，【时间】多线，既然【命运】捉摸不透，那么所有人只能在【时间】上多加研究。
  我听闻有些组织一直都在研究【时间】，他们似乎找到了一种利用【时间】缺口的方法，可以将人送到另一条时间线中去。
  当然，这个方法存不存在，可不可行，能不能成功，我一概不知，因为传火者......并没有掌握这个方法。
  我们也不想要去往别人的世界。
  程实，你对我的所有质疑我都可以接受，唯独这一条我不会也不能接受。
  秦薪从未想要传别人的火，我们要做的是守护美好，而不是寻找美好。
  外面的美好与我们无关，我们自己的世界，当由我们自己守护！”
  “......”
  听了这番话，程实心里五味杂陈。
  好消息是，这个秦薪虽然看着不顺眼，但至少是个真汉子。
  坏消息是，他的猜测确实没错，蒋迟很有可能就是通过这【时间】缺口来到自己这条时间线的“参差”。
  当然，参差只是一个说法，他的出现意味着【信仰游戏】的危机不再单纯的产生于玩家之间，也不全来自于祂们，现在还多了一项，那就是来自于一切对除自己世界之外的时间线有所觊觎的野心家们。
  他们，总会以各种各样的目的想要去往别的世界，所以秦薪所在的那个世界，又到底发生了什么呢？
  程实皱了皱眉，伸出手拉住绳子，一脸嫌弃地将秦薪一点一点的拖了上来。
  “所谓的传火不易到底是为什么，你们的世界究竟发生了什么？”
  被一点点拉上来的秦薪面色闪过一丝复杂，他五味杂陈的看着脚下的深渊，叹气道：
  “【腐朽】陨落了，信仰平衡被打破，整个世界都成了【繁荣】肆意汲取的养料，诸神再起战火，无论是现实还是试炼，都愈发艰难。
  【信仰游戏】......似乎开始难以为继。”
  “！！？？”
  什么东西？
  【腐朽】陨落了？
  那条时间线上居然是【腐朽】陨落了？
  什么情况，祂被【繁荣】吃了？
  可是......
  这不对啊哥们！
  【祂们】不是超越时间维度的存在吗？
  如果自己的世界是【繁荣】陨落，讲道理，秦薪所在的那个世界，也只会是【繁荣】陨落才对，怎么可能会是【腐朽】陨落呢？
  这到底是......哪里错了？
  ...
第六百九十七章 他才是真正的大元帅！
  不只是程实在拽，秦薪爬的也很快，没一会儿这位魁梧的猎人便爬到了程实眼前，一手抓门，一手扶沿，眼看就要上来了。
  但这时，程实却死死的皱着眉头，直接伸手将秦薪拒之门外。
  秦薪一愣，错愕的看向程实道：“你还在怀疑我？”
  程实摇了摇头，将竖立的手平放下来，一脸严肃道：
  “我十分容易相信别人，但眼下的事与信任无关。
  你想进来，需要先交门票。”
  “？？？”秦薪懵了，他眨了眨眼，几秒钟后才反应过来所谓的门票是什么。
  不是，织命师你真合【污堕】了？
  我甚至都开始欺骗自己，劝服自己说是自己的眼拙没能看透【命运】，你这位织命师很有可能只是披着【污堕】的外衣借此隐藏【虚无】的本质，结果没想到，你在这儿等我呢？
  是，虽然这命确实是你救的，但这钱......怎么交的这么别扭呢？
  秦薪脸黑了，他神色古怪的看着程实，明明近在咫尺的距离他一步就能跳上去，甚至十分笃定现在的自己可以毫不费力的当着程实的面推开这扇门，但是，他没这么做，还是选择了妥协。
  至于这份妥协，到底是为了“买命”还是为了别的，没人知道，他的表情太复杂了。
  在程实直勾勾的注视下，秦薪叹着气掏出了一管追忆悼念，他给程实介绍了这个东西，说这玩意儿可以让人忘记某些人或某些事相关的记忆。
  程实总觉得对方话里有话，但还是接受了这张“门票”。
  他也不想过多的去剥削一个传火者，但是都到这份儿上了，如果真不要点什么，今天这顿火，岂不是白烤了？
  于是在拿到了门票之后，程实主动将秦薪拉了上来，只不过他的脸色依然相当怪异。
  秦薪坐在门边，朝着欲望深渊的方向瞥了一眼，厌恶的皱了皱眉，而后又对程实说道：“我以为你会对【记忆】的道具有所抵触。”
  程实举了举手里的追忆悼念道：
  “它？
  不，我没有信仰洁癖，谁给我......我有信仰洁癖，我只信【虚无】，但是这并不妨碍虔诚的我拿【存在】的道具去祸害【存在】的人！
  当我用【记忆】的遗忘去遗忘【记忆】信徒的记忆时，谁会不夸一句我是最虔诚的【虚无】行者呢？
  你这么看我干吗，我不会用在你身上的，你又不是【记忆】信徒。
  不过说真的，秦薪，你一个【战争】信徒哪来的这么多【记忆】道具？
  还有，【无遗梦镜】大家都说在还如一梦中身上，怎么又出现在你手里了？
  你到底在隐瞒什么？
  你......”
  程实本想说你这么能藏，该不会是那个被胡为顶掉了名号的大元帅吧？
  可他突然想起自己知道胡为身份这事儿好像不太好解释，于是就咽了回去，可一想到对方根本就不是自己这条时间线的秦薪，就算把胡为的事儿摊开了说，影响的也是那个世界的胡为，那个世界甚至连【祂们】都跟自己这个世界不一样，影不影响的又有关自己什么事呢？
  于是他还是问出了这个问题。
  可没想到，秦薪在听到前面几个问题的时候脸上还略有笑意，只是一脸神秘不肯回应，而当他听到程实最后一个问题的时候，他的脸色立刻僵硬了一瞬。
  可就是这一瞬，被程实捕捉到后，直接让程实变得目瞪口呆。
  还真是他！！！
  他就是那个跟他的恩主【战争】一样能忍的大元帅！
  是了，秦薪战斗时的姿态和气质也像是统兵之帅，他背负传火者意志默默前行的姿态，更是契合自己之前对真正大元帅隐忍的猜测。
  好好好，这个身份可太好了，统御传火对抗诸神，可不就是拉旗“造反”的反贼元帅吗！
  没想到啊没想到，被【混乱】信徒所偷走的名号，居然属于被乐子神庇佑的传火者！
  恩主大人，就这您还去帮【混乱】打【秩序】呢，人家都偷家了！不过也是，偷得毕竟是【战争】的家，您最多算被牵连。
  程实麻了，他上上下下打量着这位真正的大元帅，想要从他身上看出为何一个人能如此能忍。
  而秦薪的心里也很震动，他从未想过有人能拆穿胡为的身份，毕竟在【战争】信徒自己看来，胡为的种种“表演”，都配得上一个大元帅的名头。
  所以，对方到底是怎么发现的？
  秦薪很想问问，但程实显然不想说，他快速转移了话题，将话头再次拉回到了【祂们】身上去。
  比起【混乱】和【战争】的破事，他更想知道诸神为何在不同的时间线上表现不同。
  如果秦薪说的都是真的，那么是不是意味着【欺诈】和【命运】之前都说谎了？
  祂们对诸神和【存在】的各种点评都是忽悠自己的？
  其实每个时间线都有属于自己的诸神？
  这么解释也不对，因为这样无法解释当下【时间】的行为，【时间】的试炼明显跨越了多条时间维度，如果每个时间线都有自己的【时间】，那么祂们为什么会答应与某个【时间】合作，进行一场让玩家足以发现“诸神本质状态”的试炼呢？
  程实太疑惑了，依靠他自己完全无法想清楚，于是在犹豫再三后，他选择了相信当下的秦薪，将自己世界【秩序】陨落的事实告诉了秦薪。
  “【秩序】陨落了，【混乱】开始盛行，但在【公约】的约束下，【信仰游戏】还算守矩，所以秦薪，为什么我们所面对的祂们不同？
  祂们，不是超越一切的存在吗？”
  “......”
  这个消息太过爆炸以至于秦薪都懵了，在没听到程实的讲述前，他一直以为自己世界的崩坏不是因为单纯的【腐朽】陨落，而是因为【繁荣】在这个世界抓住了契机。
  显然整个寰宇都是诸神的游戏场，至于祂们到底想干什么，无人能知，不过可以肯定的是，祂们一直在观察整个寰宇，包括所有的过去未来和所有的平行世界，祂们的目光从不是只在一片时空中的，这是很多巅峰玩家的共识。
  可今天，两个不同时间线上的玩家在交换情报之后，打破了这个共识。
  秦薪不敢置信的抓紧了骨门，死皱着眉头道：
  “我不知道。
  但我猜......这只是我的猜测，我猜每条时间线上的祂们是否并非是全部的祂们？”
  “什么意思？”程实一愣。
  “知道【真理】的切片实验吗？”
  “？？？”
  程实双眼猛地一睁，突然明白了秦薪想说什么。
  “你是想说，每条时间线上的祂们，只不过是祂们在不同世界的切片？”
  ...
第六百九十八章 真正的......切片
  “不错，或许你我对祂们的理解都错了，当寰宇所有切片组合在一起的时候，那种存在才是真正的祂们，而这也能解释为何你的世界陨落的是【秩序】，而我的世界陨落的却是【腐朽】！
  还有......你说到的【公约】。
  你果然知道这个东西，我一直在想诸神到底为何签订一份【公约】来限制自己......
  嗯？你这眼神，你不知道这件事？
  不，你在好奇我是如何知道的？
  呵，说起来有趣，这件事是我的恩主唯一告知我的一件事，祂说【公约】是对祂最大的限制。”
  程实惊愕不已：“【战争】？”
  “不错，就是【战争】，所以我在想如果【公约】只限制祂，祂必定不会签署这么一份契约，但是如果【公约】限制的是所有神，那祂们似乎又没有必要强行制造一份枷锁去禁锢自己。
  可如果......我是说如果，【公约】的限制只是副作用，其真正的作用则是将诸神的力量融合在一起，去创造寰宇无数时间线内的切片神明......
  你说，有没有这种可能！？”
  “！！！！！”
  太有了，可太有了！
  程实甚至觉得这始终搞不清楚的【公约】本质，就在今天，就在当下，被秦薪直接给猜出来了！
  为什么这么说，因为......【真理】！
  【真理】无疑是诸神中最懂切片的那位，而【公约】的一部分目的，就是靠近那个无所不能的【源初】，信仰融合就是在这种背景下被【真理】推动的其中一种方法。
  但谁能保证一场融合从头到尾都会是对的呢？
  如果错了，那祂们岂不是要直面【虚无】时代的终结？
  是，真神不怕时代浪潮，按照阿夫洛斯说的，祂们大可以在下一个时代重新来过，但谁又想一遍又一遍的经历重复和失败呢？
  还是那句话，无论是人还是神都是有欲望的，诸神的大部分欲望就是为了靠近【*祂】，既然有人推动了这项“事业”，肯定就不可能如同自己一样，上来就摆烂，不然【公约】也不会成立，理质之塔也不会那么疯狂。
  至少可以肯定的是，【真理】一定不会摆烂，祂始终都在以自己的理解靠近寰宇最本质的真理，靠近那位无所不知无所不能的【源初】！
  所以，【真理】在【公约】中投下的注码，很有可能就是秦薪所说的......不同世界的诸神切片！
  对上了，一切似乎都对上了！
  不仅是当下，回看之前程大实的操作，对方真的是在给自己搏一个变化的希望吗？
  他从另一条时间线回来，拨动这里的命运之弦，或许是有一些出于不忍不愿世界终将走向【虚无】的心软，但他未必没有其他目的吧！
  这位贪婪的“自己”，是不是也在验证心中所想，想要看看这条被他影响的世界线到底会不会出现与他原本世界不同的走向！
  所以“未来”确实被变了，因为每个“未来”本就是独立的！
  但未来又没变，因为祂们大概正在寰宇的最高处俯视着这一切，当看到某一条时间线变化时，或许在祂们眼里，这不过是这场“诸神切片实验”中，几万、几亿、几万亿、几亿亿样本之一的微末变化，根本就不值得真正的祂们多看一眼......
  一想到这里，程实突然感受到了程大实心中的那股绝望。
  当他发现这世界真相的时候，或许真的很绝望吧。
  这算什么呢，我们不过是在显微镜下被观察的“细胞”？
  不，不不不，或许当下的这个世界，甚至连被拿上显微镜台的资格都没有，因为样本......实在太多了。
  “呵，怪不得我是小丑，原来我真是小丑。”
  程实笑了，他的笑声疯狂且放肆，他似乎在笑自己，又像是在笑诸神，他笑这世界本不【存在】，他笑这寰宇果然【虚无】。
  可笑着笑着，他却又不笑了。
  他抬起头看向秦薪，重重拍在对方的肩上，一脸认真道：“我们出去吧。”
  秦薪饶有兴致的看着程实的眼睛，笑道：“你，不怕了？”
  “怕？
  我怕，我当然怕。
  从这个狗屁【信仰游戏】降临的第一天开始，我就怕得要死！
  我怕自己死了没人记得他，我怕诸神用歪门邪道打扰他，我怕和他相见于那位大人的殿堂之前时他会因为我的到来而感到悲伤，我更怕他会喜悦，因为他绝不会想让我在那种地方与他碰面，他的喜悦只能是伪装......
  我怕的事情可太多了，但是......
  怕有用吗？
  没有！
  他教给我最多的道理就是不要畏惧不前，他常说连一个捡破烂的都能活的好好的，一个会读书的小年轻有什么好怕的？
  只要无愧于心，但行无妨。
  我做不到他说的那么好，但我知道，我且按他说的活着就好了，管它什么诸神，管它什么切片，管它什么【源初】，管它什么密密麻麻交织的时间线，这些玩意儿跟我有一个易拉罐的关系？
  我在这个世道里活着，不是为了什么，只是因为他也在这里活过罢了。”
  当然，如果能为他争个状元，那我便再无遗憾了。
  程实默默在心里补了一句。
  说实话，程实从未在一个人面前做过如此“深刻”的自我剖析，这次只能说是时机赶巧，在没有【存在】的【存在】缝隙里，在疑似发现了寰宇真相的迷茫时刻中，在不属于他原本世界的界外之地上，在一个即将选择遗忘他的传火者面前，他难得的一抒胸臆，将在【信仰游戏】和诸神面前的所有恐惧、迷茫、震惊和憋屈统统发泄了出来。
  这一幕，看的秦薪啧啧称奇。
  有趣，真是有趣，一个【虚无】的行者，却在用【虚无】铭记记忆。
  这何尝又不是一种【虚无】呢？
  只不过，能让这位织命师如此铭记的那个人......到底是谁呢？
  秦薪非常好奇，但他选择了不问。
  每个人都有秘密，他深知秘密的重要性，所以他并未追问，反而是和着程实之前的笑声哈哈大笑起来。
  程实缓过劲儿来后就觉得自己说多了，但无妨，这些东西一旦说出口，就不会再影响他的心绪，倒是秦薪......
  你笑这么开心干嘛？
  看我笑话？
  程实“怒了”，他瞥了对方一眼，黑着脸来了一句：“好笑吗？有你闷头传火好笑吗？”
  “没有，确实没有，我比你更加好笑，我就是在笑我自己。
  这狗屁的火老子真是传够了！！”
  秦薪仿佛也找到了契机，他恶狠狠的朝着【存在】的深渊猛啐一口，而后一把反拍在程实肩头，一脸认真的说道：
  “走吧，还有火要传呢。”
  “......”
  程实眨眨眼，探头看了一眼坠落深渊的那口唾沫，乐了。
  原来这哥也挺可爱的啊。
  ...
第六百九十九章 救命的瞎子
  “......”
  “......”
  知道最尴尬的场景是什么吗？
  那就是当两个人或抵足交心，或豪言壮语之后，正要行动起来时突然发现刚才说的话白说了，因为他们根本就出不去！
  时间交错的壁垒被打破后，他们失去了在原有试炼时间线的锚点，看不到任何现实的痕迹，根本就找不到回去的路，更遑论回家的路！
  并且通向欲望深渊的路也被阻断，这扇孤立的骨门虽然没有坠落，却也成了无依无靠的空中楼阁，除了能给两人提供一个安全站立的平台外，再无其他用处。
  于是，小丑和“硬演赤猴”两个人大眼瞪小眼的僵在了原地，脸色一个比一个尴尬，脚趾一个比一个扭曲。
  尬，太尬了。
  刚才那一声声“走”和“出去”就像是乐子神在虚空中嘲笑他们的回声，一遍又一遍的响起在两人的脑海，每响一回，都让两个人的脸色越加僵硬一分。
  这下，任程实脸皮再厚都想不出打破僵局的办法了。
  他知道无论自己说什么，接下来的每一句话只要出自于他们俩其中之一，就会在无形中增加这份尴尬，直到两个人变成真正的小丑。
  当然，现在离真正的小丑也不远了。
  不过......事情总是有转机的。
  有的恩主喜欢嘲笑信徒，有的恩主偏爱庇佑信徒。
  正当程实和秦薪不知道该如何是好的时候，一声宛如天籁的清冷之音从四面八方传来，飘入他们的耳中，彻底打破了眼下的僵局。
  “秦薪，你在吗？”
  “！！！”
  是瞎子！
  她从矿山上下来，来找人了！
  程实和秦薪同时精神一震，纷纷向着四周看去，可是很快程实便意识到了不对劲。
  等等，怎么瞎子下来找的人是......秦薪？
  程实眨了眨眼，看向了秦薪，却见对方还没意识到这个问题，他正在努力的回应对方。
  “铭瑜！我在这里！我在【存在】的缝隙里，你能听到我说话吗！
  铭瑜，我在这里！”
  听到秦薪只靠嘴巴向外回应，程实极其无语的翻了个白眼道：
  “大哥你演偶像剧呢，谁教你这么干的，你能不能搞点动静出来？
  你这样搞让我很难把你和刚才那位点燃了头发的赛亚人联系到一起啊......”
  秦薪动作一滞，二话不说背过身去，尴尬的狠抽一下眼角，快速取出自己的巨弓，朝着上下左右各射出了一只流淌着【战争】火焰的箭矢。
  这箭矢的速度远不及他攻击程实时那么快，但胜在余力绵长，竟然让这离弦之箭在空中飞了好长一段都不曾下落。
  也不知是秦薪的回应有了作用，还是瞎子在倒坠之门找到了方法，总之不多久后，在他们不远处的半空中，突然出现了一枚骰子，一枚纯正的【命运】信物，【命运】之骰！
  不仅如此，这颗骰子似乎还......属于自己？
  程实懵了，他确实在之前将这枚【命运】之骰丢在了秦薪脚下，那时的他便已经有了留后手的打算，他在想如果这颗不能被外力所摧毁的骰子能够靠近秦薪，说不定在对方逃课的时候，自己能跟着蹭一段路。
  可让他没想到得是，现实直接破碎将他们丢进了【存在】的缝隙，那颗【命运】之骰好像坠落深渊联系不上了。
  但没想到，此时此刻，它居然又以这种方式出现在了自己眼前！
  当看到这枚来自于外界的骰子之时，骨门上的两个聪明人立刻就想到了离开的方法！
  程实毫不犹豫的打了个响指，永不遗落的赌具终于找到了属于现实的锚点目标，将【命运】的信徒直接换了过去，与此同时，秦薪也对着骰子的方向再射一箭，那一箭依旧连接着系带，在程实刚刚换到对面去的一瞬间，今日勇士便抓住了这枚利箭，再次与秦薪联系在了一起。
  而就在这一刻，外面的瞎子也感受到了骰子的变化，她大声呼喊道：
  “外面还有很多，快出来！换出来！”
  程实目光一凝，终于感受到了现实之中自己留下的后手骰子，他先是用力将秦薪拉到近前，而后如法炮制再来了一遍，这一次，他感觉自己的穿行像是突破了某个脆弱的壁垒，视野猛地就亮了起来，等他看清面前站着的瞎子以及远处倒坠如瀑的【深渊火山】时，一股发自内心的喜悦瞬间迸发出来。
  得救了！
  程实笑了，笑得开心。
  而也就是在这时，他手里的表也因重回现实而再次转了起来，表针先是疯狂的转了几圈，补足了刚才凝滞的时间，而后，又在下一秒，嘀嗒着来到了另一个整点。
  整点，又见整点！
  程实一愣，心想这也太巧了，但他并没有时间纠结这些，而是很快就在附近感受到了秦薪第二箭，那炽烈的火箭就像是穿行在某张巨大肌皮之下的虫豸，当程实发现它的时候，他便用力撕破了那“肌皮”，将那“虫豸”径直扯了出来。
  随着【战争】的烈矢重现于世，一抹火红的身影也随之从未知的空间里跃进现实。
  两人只听“嘭——”的一声，眼前便多出了一个重甲包裹的身影。
  至此，逃课未遂二人组终于重见天日。
  秦薪甫一落地，便抬头露出一个温暖的笑容，他看向瞎子，眉眼间闪过信任和欣赏。
  “铭瑜，你是怎么找到我们的？”
  程实也很好奇这个问题，他同样看向瞎子，心想这总不能真是【命运】的指引吧？
  然而两人面前的安铭瑜并未答话，不仅如此，她还后撤半步，眉头微蹙的“审视”起了面前两个脱困的“队友”，片刻后又面色复杂的抿了抿嘴。
  只这一套动作便让程实瞳孔骤缩，心底咯噔一声。
  “安神选，你......
  你是哪条时间线上的安铭瑜？”
  问出这个问题的时候，程实的脸色凝重至极，同时他的心里也早就有了答案。
  如果瞎子之前找人时只呼喊秦薪的名字还不算是问题的话，那么现在对方这谨慎的表现无疑是在说，当下的安铭瑜分明就与刚刚的秦薪一样，是来自于那个传火不易的世界！
  他们，对外面的一切都存在警惕心！
  安铭瑜变了，她再次受到了影响！
  程实慌了，好不容易找到一个队友，结果刚结盟人就不见了，不仅如此，瞎子的态度还说明了一个更大的问题那就是......秦薪也变了！
  不然为什么程实会在刚刚的推论里用“刚刚的秦薪”这种表达呢？
  因为当瞎子没敢应声并表现出这副防御姿态的时候，就说明她没找到自己想找的那个秦薪，而这也意味着当下的秦薪不再是那个跟自己变身打过一架的鹰眼斥候了！
  并且这变化就在发生在刚刚那一秒，就发生在自己脱困的前后！
  【时间】，似乎根本不准备放过所有人！
  “呼——”
  程实的脸色渐渐凝重起来。
  “所以让我们彼此坦诚些吧，传火者们，你们......
  到底来自于哪个世界？”
  ...
第七百章 坏了，他们都有问题
  “他是什么时候消失的？”
  第一个回应程实的是瞎子，但她并未直接回答程实的问题，反而是问出了自己的疑惑。
  程实面无表情的瞥了瞎子一眼，听懂了她的意思，点头道：
  “你果然跟那位秦薪是一起的，那你呢，秦薪，你又是哪位？”
  这话问的很诡异，秦薪当然是秦薪，他还能是哪位？
  不过此时的秦薪并不疑惑眼下的一切，他似乎也猜到了什么，眉头微蹙道：“你的朋友，秦薪。”
  我的朋友？
  程实一愣，随即便醒悟对方这是在说他跟自己有过交流和合作并且非常顺利，所以......
  他是那个见证了自己用乐子戒轰死瞎子并跟自己一起踏足窝棚区的秦薪？
  他回来了？
  “......”
  程实眼皮微跳，有些无语，没想到参差的原因没找到，原先的时间线也没找到，瞎子还被弄丢了，结果那个与自己“相熟”的秦薪却回来了。
  这是干嘛，闹呢？
  刚发展的命定之人就这么不见了？
  这到底是【命运】的玩笑，还是【时间】的讽刺？
  不过程实也不敢直接下定论说眼前的秦薪就一定是与自己同行过的那位，他还需要确认一下，毕竟他始终记得【时间】给的提示里可是有三个时段的：
  过去、当下和未来。
  于是他看向秦薪，伸出手，直白的做出了一个试探。
  “虽然我的要求很冒昧，但我想我的朋友会帮我减少麻烦，如果你是我的朋友，秦薪，请把你的......”
  程实话还没说完，秦薪便挪动脚步，从身上掏出了一张欺骗大师牌，径直放在了他的手里，并语气严肃的说了一句：
  “我不是你的朋友。”
  假话！
  这是一句假话！
  他果然就是那个与自己同行窝棚区的秦薪！
  程实刚刚沉下去的心又浮上来些许，还好，至少在这混乱的【时间】里还有一位可信的队友。
  只不过这段信任，在【时间】参差冲刷过之后，或许又要重新开始了。
  而就当程实正在重新审视秦薪的时候，瞎子突然再次出声，问了秦薪一个莫名其妙的问题。
  “试炼越来越诡异了，秦薪，你觉得我在试炼之初做的那场预言里，最后剩下的那四位玩家......会是我们三个，和谁？”
  “？？？”
  这个问题秦薪还没疑惑，先把程实给问愣了。
  不是，怎么是四位呢，预言里不是五位吗？
  程实惊呆了，但随即一股凉意便从他的皮下迸发出来，激起了一身的鸡皮疙瘩。
  他猛地转头看向瞎子，想要确认这是否是对方的参差之一，紧接着却又听身后的秦薪沉吟道：
  “你认真的？
  我觉得会是我们三个，但不会是当下的我们三个，抱歉，铭瑜，赢到最后的一定会是与我们来自同一世界的铭瑜、程实和我。
  至于最后一位......我猜不到。”
  “！！！”
  不是哥们......怎么你还真答上了，你觉得预言里只有四个人这事儿对吗！？
  坏了！
  这对！
  秦薪好像不觉得这个问题有问题，而这也就意味着他有问题！
  程实的瞳孔都快收缩麻木了，他的视线飞速的在两位不同世界的传火者身上折跃，片刻之后，当看到瞎子一副“果然如此”的表情时，他刚刚得以放松半分的心弦再次绷紧到了极点！
  他看出来了，瞎子没错，错的是秦薪！
  这是一场来自于瞎子的试探，秦薪他在试探中露出了破绽，当然，这个答案对他来说或许并不是破绽，因为他听到的预言里本就只有四个人。
  眼下的秦薪根本就不是与自己同行窝棚区的那个秦薪！
  他虽然跟之前的秦薪很像，但是他身上出现了认知偏差，也就是所谓的【时间】“参差”。
  “我在最开始的预言中，得到的结果并不是四个人，而是五个。”瞎子叹了口气，转头看向程实道，“看你的表情，你似乎跟我的认知是相同的，所以织命师，这个秦薪并不是你所期待的那位朋友，他......也来自于另一个世界。”
  “......”
  “......”
  破案了，眼前的瞎子来自于传火不易的世界，眼前的秦薪来自于预言错误的世界，并且这个预言错误世界里的秦薪，跟原本世界的秦薪非常相似。
  至少，他们都敢将对传火者极其重要的欺骗大师牌送到自己手里！
  程实眉头一沉，捏紧了手中的牌。
  如果说传火不易的那条时间线更像是某种未来的话，那所谓的预言错误的时间线则更像是过去，毕竟预言是瞎子在试炼之初做下的。
  所以当下的情况是，原来的瞎子变成了未来的瞎子，而未来的秦薪则变成了过去的秦薪。
  可哪怕已经理清了现状，程实还是感觉他的脑子混乱至极，他深吸了几口气，再次朝着瞎子狐疑的问道：
  “你是如何知道秦薪所知的预言是错误的？”
  “我并不知道。”瞎子摇了摇头，“我只是想要验证一下。”
  “不对，如果你不知道，你不可能直接问出预言这件事！”
  程实的脸色冷了下来，过去的变量有那么多，随意的试探怎么可能精准猜到某个变量是有问题的，所以他觉得瞎子一定是知道了什么。
  而瞎子也没否认，因为她也想找到回家的路。
  正如先前的秦薪所说，这位与他来自同一世界的真正传火者安铭瑜并不觊觎外界的美好，她想守护的是她自己的世界。
  “是李无方无意间透露出来的，这位【秩序】信徒向我分享了他对【命运】的期待，是他说自己听到的预言只有四个，所以我记下了这件事。”
  李无方！？
  这位“命定之人”也变了？
  不，不一定是变了，只凭一个预言错误还无法判断对方的状态，命定之人的身份和预言的错误很有可能属于同一个李无方，那也就意味着这个加入了命定之人的搜查官有可能属于某个过去，而不是某个未来。
  但这一切都需要程实去矿山确认一下才行。
  不过在这之前，他还要搞清楚一个问题，那就是瞎子到底是如何拯救了自己和秦薪的，她的拯救方法里是否无意中掺杂了【时间】的神奇，从而导致秦薪当着自己的面被换了人。
  于是程实再次看向了瞎子，目光灼灼的问出了这个问题。
  而瞎子的回答让他再次大吃一惊，她指着周围的巷道、房屋、惊魂未定的行人以及房屋院前摇曳着蓝紫色深渊虹兰的的花圃道：
  “往日重现。
  当我赶来的时候，这片区域因为【存在】的自动修补已经回归了原来的模样，我只能感受到这里曾有【战争】和【命运】交错的痕迹，却不知道你们去了哪里。
  于是，为了寻找......他，我使用了一张记载着往日重现的书页。
  而你看到的那枚【命运】之骰，正是往日重现中在现实崩碎的那一瞬间还未掉落下去的那颗。
  也就是说，【记忆】中的【命运】之骰拯救了你，而你原本的那颗【命运】之骰或许已经坠落在【存在】之外，消失不见了。
  你亵渎了祂，祂却原谅了你。
  赞美【命运】吧，祂是......如此的宽容。
  至少是对你。”
  “......”
  这颗信物......是祂重新送回自己手里的？
  程实看着自己手里那红红的1点，脸色异常精彩。
  ...
第七百零一章 等等，你刚才说什么？
  “别发呆了，我们面临的问题非常严峻。”
  秦薪走到近前，拍了拍程实的肩膀，哪怕他并不是程实认识的那个秦薪，但他跟真正的秦薪似乎并无两样。
  “我从未想过传火者的意志能跨越时间让我们彼此信任，既然大家都有共同的目标，那不妨就略过那些不必要的流程，直接开始干正事吧。
  说实话，传火者，至少是我所在的传火者，非常需要莫拉比克手中那淬炼神性的实验，那是为数不多可以让传火者达成某个目标的方法。
  所以，无论我能不能在试炼结束之前回到最初属于我的那条时间线上去，【痴愚】的实验必须先掌握在手里，这样就算无法回归最初的世界，至少还能给当下的世界，多积累一丝火种。
  铭瑜，我们有必要这么做。”
  “......”
  这位秦薪的想法与传火不易的秦薪明显不同，他想要守护的美好似乎并不局限于某个世界之中。
  然而，当下的安铭瑜显然不是这么想的，她的意志更接近于另一个秦薪。
  不过她非常钦佩当下秦薪的想法，还是点了点头同意对方的决定，在还未搞清楚试炼究竟为何出现这么多参差前，先将到手的好处攥紧是个不错的选择。
  至于程实，他更没有意见。
  他本来就是来寻找线索的，既然第一个推论错了，那么一切就要推倒重来，而重来的基础必定是先了解当下到底有谁再次出现了变化，以此才能更好的去捕捉那【时间】变化中隐藏的本质原因。
  所以他也想要回一趟矿山，去看看那个预言认知错误的李无方到底是不是出现了第三次变化。
  三人彼此对视一眼，同时点头，既不亲近也不疏离的保持着距离，朝着矿山之上走去，可没走几步，他们便又同时顿在了原地。
  这不是因为三个玩家在周围感受到了新的危险，而是矿山上那仅剩的两个玩家之一，此时居然有一位出现在了他们的眼前！
  李无方！
  这位搜查官居然就这么丢下了【真理】的信徒，抛开了监视的责任，大摇大摆的从山上下来了！
  他就不怕王某在实验过程中搞出什么幺蛾子来吗！？
  山下的三人面色显然有些难看，程实更是心中巨震，他的目光始终钉在李无方身上，想要从对方那里得到一些隐蔽的回应，但是......
  没有，什么都没有。
  李无方就像是个普通的队友，并未对程实的“期待”有任何回应，他锐利的视线扫过三人，又越过他们看向身后些微有些扭曲的现实，片刻后啧啧称奇道：
  “看来【湮灭】的信徒挺棘手啊，三位联手才摆平？”
  “......”
  至此，程实终于确认李无方变了，对方不再是那个“命定之人”李无方，而变成了一位“路人”搜查官。
  不过，这位“路人”搜查官怎么心这么大，你要是下来了，那博士他......
  李无方似乎看出了众人的担忧，他哈哈一笑道：
  “别慌，你们得相信我搜查官的实力，我看人很准的，这场试炼里就算是谁都有可能破坏实验，但博士必不可能！
  他可比你们都要重视这场实验，我下来的时候问过他了，他说他这辈子的运气都用在碰上这场实验上了，所以他一定不可能让实验出任何岔子的。
  放心吧，有你那具小骷髅架子在上面看着，实验的安全足以得到保证。
  我只是好奇你们谁赢了，所以才下来看看。”
  李无方的话刚说完，程实心里便咯噔一声，他突然意识到试炼再次出了问题，不只是李无方，【真理】的信徒似乎也变了。
  因为他清楚的记得，下山前的王某说过“运气这种无法控制的变量，永远不可能重要”！
  所以，一个对运气嗤之以鼻的玩家，又怎么可能说出这辈子的运气都用来碰上一场【痴愚】实验这种话呢！
  想到这里，程实目光阴沉，【时间】的第三次参差似乎爆发了。
  不过，这时机......
  正当程实皱眉思考的时候，瞎子突然抬头“望”向矿山，脸色担忧的抿了抿嘴，看样子并不认同李无方的说法。
  李无方敏锐的感受到了瞎子的态度，笑容一滞道：“安神选不相信我的判断？”
  “我并非不相信你，而是不相信【时间】。
  就算博士本来并无异常，可你如何确定接下来的时间里他会一直没有异常？
  并且王为进这个玩家......
  唉，他并非一个真正的玩家，他是0221的切片。”
  “！！？？”
  在场的所有人都惊呆了。
  “他是切片，你确定？”
  “是，我确定，这不是我识破的，而是他自己说的。
  我所在的那个世界中，博士早就意识到了自己的身份，但他并未想要报复，更没有任何抱怨，只是安静的活着，机械的进行试炼，既不想死，也没有什么追求。
  他自言【真理】带来的并不是真理，只是无尽的假象，但他又依赖于【真理】赐下的力量不敢背弃信仰，于是便这么得过且过的活着，并开始崇拜一切除开【真理】之外的其他真理。
  所以我说，搜查官，你对【时间】变化的感知未免过于迟钝了，如果博士在你离开的期间被换成了与我相同世界的那位，那么他......可不会在乎什么神性萃取实验。
  我们甚至要开始祈祷，祈祷他不会因为怠惰干扰【痴愚】的信徒，让他们一同‘放轻松，别再白费力气努力了’......”
  “......”
  听到这，李无方的脸色立刻黑了下去，他回头看了一眼矿山，刚想给自己辩解些什么，却见程实不知何时从思考中脱身出来，见缝插针的补了一刀，阴阳道：
  “啧，搜查官的眼力也没有外界相传的那么好嘛，上次看漏了烬灭者，这次看错了博士，你们【秩序】......是不是不行了？”
  李无方当然听不出程实最后一句的真正含义，但他还是尴尬着脸色努力的为自己辩解了一句：
  “至少现在的博士对待实验异常认真，而吴存......
  也不算看错，至少她在我视野内的时候，可没那么狂躁！
  我......”
  “等等，你说什么！？”程实脸色一紧，猛地抬头盯住李无方的眼睛，眼中闪过一丝精光，一字一句郑重其事的问道，“你刚才说什么？”
  ...
第七百零二章 如果是的话，那我想我们已经找到答案了
  “我说也不算看错。”
  “不，下一句，什么叫做她在你的视野内？你们分开了？”
  “额，不错，我觉得她没问题，烬灭者一开始并非是不稳定因素，但我没想到她刚刚离开我的视野就......”
  说到这，李无方自己停下了，他的脸色突然也变得郑重起来。
  不仅是他，现场所有人的脸色都变了。
  ！！！
  在场的人没有一个傻子，当程实表现出这副姿态并且如此严肃的去追究李无方话中的字眼时，现场的每一个玩家脑中都是灵光一闪，突然意识到了这场试炼的关键到底在哪！
  他们纷纷看向程实，既惊叹于对方的敏锐，又震惊于试炼的复杂，而后又紧皱眉头各自回忆着什么，一时间现场陷入了沉默之中。
  片刻后，还是程实先出声打破了沉默。
  尽管李无方并未回答他的问题，但是有些问题已经不用再回答了，他想通了。
  就在刚刚，就在搜查官无意的提醒下，他突然想通了一切。
  错了，自己错了。
  这场试炼中发生的所有【时间】参差，都跟那能够萃取神性的深渊彩晶没有任何关系，因为让玩家改变的并不是某个具体的存在，而是某种与有关存在的状态！
  好好好，我就说【时间】的试炼不会简单，可没想到祂是真把自己往死里坑啊！
  但是现在，我想通了，我倒要看看你还能怎么坑我！
  于是程实视线扫过所有人，在将一众表情尽收眼底后，突然勾起嘴角真诚道：
  “我知道在场的各位都已经想到了一些东西，只不过还差一步验证，为了帮助各位找到自己心中的答案，今日我便抛砖引玉，用自己的经历解答各位的疑惑。
  当然，我并不是一个慷慨的人，只不过是思乡心切，不想迷失在【时间】的迷宫里，所以也希望能用这份真诚换来大家的真诚。”
  小丑想换别人真诚的心思是真的，可至于他自己付出的真诚能有几分，尚不好说。
  虽说在这个众人都猜到了什么的局势里第一个说出自己的经历供别人验证有些不利，但也不是全然不利，至少程实能避免其他人在自己面前说谎，更能通过观察大家的态度来确认自己的推论到底是否正确。
  当然，这里的说谎不是指真正的谎言，而是片面的真相。
  巅峰玩家跟骗子们打交道久了，总会有一些应对骗子的手段，程实很自信自己可以骗过所有人，但他无法确保自己不会被骗。
  所以还是瞎子说的那句话，小丑从未付出过自己的信任，但他却总是觊觎别人的信任。
  “我一直在寻找【时间】参差出现的原因，最初我以为是矿山，到了后来又将怀疑目标锁定为深渊彩晶，可当秦薪和我一起找到了否定这个推论的证据后，我陷入了求解的死胡同中。
  参差的出现似乎毫无规律，就连我们意识到自己中招也是通过观察其他队友才得出的结论，我一度以为这是祂故意设下的陷阱，目的就是为了让我......们困在这里。
  直到刚刚，搜查官突然点醒了我，我才发现原来答案竟然如此简单。
  我不知各位今日的经历，所以只说自己的。
  博士是在第一次探索时身上出现了参差，他被换了，而这时他在矿山，并且有那么一段时间独自在矿山，因为在那段时间里，秦薪已经反身回到倒坠之门布置【记忆】的后手，顺便去找我和安神选了。
  当然，这也意味着秦薪他在某段时间内，周围也没有任何人存在。
  记住这一点，这非常关键。
  紧接着，是搜查官和烬灭者。
  他们二位也是在第一次探索时出现了参差。”
  程实顿了顿，看向李无方，脸色古怪的继续道：
  “你和吴存都被换了，我一直不知道这其中的细节，直到你刚刚说......她离开了你的视野，嗯，很好，这就说明你和她曾有那么一段时间处于互不相见的状态。”
  “但那个时间极短。”
  “我当然知道那个时间极短，但这或许与时间长短无关。
  我们继续，在这段状态过后，你和她都变了，所以吴存变成了压抑不住自己毁灭欲的狂暴烬灭者，而你，变成了一位不信命的搜查官。
  当然，在【湮灭】之灾过后还有一个细节，当秦薪让你们去留后手防备吴存的时候，博士又有一小段时间消失在了我们所有人的视野中，这段时间也很重要，要考的。
  接下来是第二次参差爆发。
  下午大家在集中讨论之后再次分头调查，搜查官和博士又去了矿山，也是这种行为让我总觉得矿山上有问题，但这其实是一个误导，又或许是一个无伤大雅的【命运】玩笑。
  在后来的交流中我们知道，搜查官和博士短暂的分开了片刻，而后都再次被换，搜查官又开始信命，而博士则变得不再相信运气。
  至于另一队，我、秦薪和安神选在调查窝棚区时，秦薪变了，因为中途我们的确分开过。
  可问题是我们明明分开了那么久，为什么只有秦薪变了，而安神选却没变呢？
  因为......”
  话刚说到这，程实掏出了手中的表，将时间展示给了所有人。
  那表盘上的秒针滴滴答答走过，时间来到了还差十几分钟就要整点的位置。
  但是程实的手却指在了整点上。
  “整点！”瞎子一脸凝重道。
  程实笑了，这笑声中所包含的意味极其复杂，有气急败坏，有自嘲不已，有讥讽揶揄，有松一口气。
  “不错，就是整点！
  我清楚的记得，在我跟他们二位分开的那个整点，我出于谨慎叫住了安神选，当面嘱咐她要小心，她回应了我，可是那时的秦薪早已消失走远。
  所以后面秦薪变了，而安神选还是那个安神选。
  相信说到这，大家心里应该有数了，当然，这不能说明什么，但是接下来发生的事情，足以为我的猜测提供有力的佐证。
  当秦薪和我再次下山寻找线索的时候，我们碰到了复活的烬灭者并与她打了一架。
  她很强，以至于我们花费了好大的功夫才重新杀死了她，不过【湮灭】之力还是破坏了当下的现实，将我和秦薪打入了【存在】之外。
  好在安神选提前预知到了危险，及时下山拯救了我们。
  可就在我被救起的那一瞬间，我再次看到了整点的到来，而也就是在下一秒，紧跟着我从【存在】之外逃出的秦薪便变成了另一个秦薪。
  各位，一次是巧合，两次是运气，那三次四次五次呢？
  我今日的经历已经说明了很多事情，请各位想想今日所有的异常，想想你们在发现对方不对劲的时候，是不是总有一段时间脱离了人群，远离了彼此视线，并经历了整点时刻？
  如果是的话，那我想我们已经找到答案了。”
  程实笑着说完了这段话，而后眼神飞速的在所有人的脸上打量起来。
  ...
第七百零三章 【时间】在表达什么？
  程实说谎了。
  他刚刚所说的一切有关试炼的内容都是真的，但是，他与传火者之间的纠葛却统统被模糊成了谎言。
  他在刻意的保护自己，当然这个行为也顺便保护了传火者。
  不过由于他的分析切中要点，倒也没有人去深究他和秦薪到底对吴存干了什么。
  众人都开始回想自己今日经历的一切，很快他们便将自己的行为与程实的推论对上了号。
  这位织命师说的一点没错，每当有人在整点时消失于队友的视野，他们似乎就会出异常。
  所以在这局试炼中，导致参差出现的原因竟然不是什么扭曲的时间场亦或神力余波，而是......玩家们的视线！？
  只要不被队友看到，便会被【时间】抛出原有的时间线？
  原来这竟是一场针对独狼的局？
  一时间，在场所有人的脸色都变得古怪起来。
  李无方微微皱眉，有些困惑不解道：
  “虽然这一切都合乎推理，但是却不太合逻辑。
  要知道，祂们赐下的试炼都是带有诸多意志的，同时也是祂们在向我们玩家表达什么东西，无论我们是否理解，这种表达一直都在。
  【时间】往往展示的是时间的诡秘和玄奇，祂不是【欺诈】，不会刻意的戏耍玩家，所以在这场极难发现的时间交错之局里，祂又在表达什么呢？”
  表达什么？
  程实哼笑一声，余光与突然瞥过来的秦薪悄然对视一下，露出了会心的笑意。
  他不知道【时间】在表达什么，但他知道自己在这场试炼里收获了什么。
  他得知了传火创立者的真正身份，知道了大元帅到底是谁，看到了平行时间线中骇人的真相，并自认为猜出了诸神成立【公约】的部分目的，他更加坚定了自己活着的信念，顺便还做大做强了命定之人。
  哪怕这场试炼他一分不加，小丑都觉得自己这一趟来的不亏。
  当然，扣分不行。
  还有，前提是得让他回家。
  其实程实并不是对他刚刚推出的参差规则没有任何猜想，他大概想到了一些。
  【时间】曾说时间会证明一切，但【欺诈】却说“给出答案的并不是【时间】”，程实天天琢磨这两句话，直到今天经历了这参差的一切，他才隐隐有所明悟。
  既然答案不是【时间】给的，而【时间】又证明了什么，那是否说明，在通向答案的解题思路中一定会存在【时间】的启迪？
  而祂的启迪又是否会是“眼见并非为实，不见并非不实”？
  我看到了我的队友，但他却并非是我的“队友”，而让对方发生这一切变化的原因，却又是在我看不到的地方悄然进行的。
  既然我看不到，那这变化到底算不算是【存在】？
  这就像是无数平行的世界正在齐头并进，而作为某个世界的生命，它终其一生或许都不会发现这寰宇之下竟然还有无数其他世界和无数“相同的它”在活着，它认为它们不存在，但它们真的不存在吗？
  不，它们一直【存在】。
  人仰神而不得，神视人如蝼蚁。
  这是程实在疲惫的追逐了一天线索之后感悟出来的道理，但他一个字都没敢说。
  小丑学精了，他怕自己的感慨又被哪个祂听到，然后再被拉去教育一顿，如果是其他神还好，可如果是【时间】......
  他应付不来。
  又或者是【欺诈】......
  那他要被阴阳死。
  小丑甚至能想到自己恩主阴阳怪气的那副样子了：呦，【时间】的神选来了？
  所以程实干脆不说话了，他只关注试炼本身，不再去找多余的麻烦。
  我现在就只想回家，无论是谁，都不能阻挡我回家的脚步。
  “诸位，就算这套推论再严密，谨慎起见，我们都需要再次验证一下。
  而现在马上就要到下一个整点了，博士还在山上，如果我所想没错，我们再在这里浪费时间的话，博士大概就要变了。
  当然，只要不变成安神选口中的那位怠惰博士倒也无所谓，可是到手的鸭子想来谁都不愿意放走，所以......我们是不是先回矿山，然后再做下一步寻找各自世界的考虑？”
  众人彼此对视片刻，默默点了点头。
  程实的建议无疑是当下最优的策略，当所有人都知道了破题方法的时候，接下来解题的速度便会越来越快，所以当务之急不再是还剩6天的试炼，而重新变成了掌握【痴愚】实验和深渊彩晶中的神性。
  这可是一笔不菲的收入，无论对在场的谁来说，都无法忽视。
  于是一众人再次朝着山上走去，他们的速度很快，因为他们正在与时间赛跑，在整点到来之前，他们必须保证博士出现在众人的视线之中。
  不一会儿，四个玩家便杀回了仓库，当看到博士正在专心致志的观摩实验时，李无方长舒一口气道：
  “看吧，我就说我不会看错的，博士没有问题。”
  说着，他举起了自己手中的表，注意到时间还差10秒就要来到整点，而这时程实的倒数也响起在众人的耳边。
  “提醒各位看好彼此，这会儿可不是验证参差的时候，至少要确保其他人都出现在自己的余光里，不然我们就又要面对新的队友了。
  准备好，整点就要来了！
  5，4，3，2......”
  “嘭——”
  众人期盼的“1”并没有到来，取而代之的是一声爆炸！
  就在整点到来前的那一秒，一颗范围极大的烟雾弹瞬间炸开在众人脚下，将所有人笼罩在了伸手不见五指的迷雾里。
  众人大惊失色，但显然已经晚了，因为下一秒参差出现了，而就在同一时刻，程实早已利用骰子出现在了博士的身边，一动不动的盯着王某的脸，并于嘴角勾起了一个玩味的笑。
  抱歉各位，你们之中并无一人与我来自于同一条时间线，所以如果有缘，就让我们以后再见吧。
  既然参差一直在发生，而祂给的提示又只有“过去、当下和未来”，那么如果我不断的创造参差，是不是有可能将遗失在其他时间线的队友给换回来？
  不是没有可能，至少参差的出现不会是让当下的世界无止境去交错新的时间线，因为那样这场试炼将再无答案。
  要知道，哪怕一场试炼再难，赐下试炼的祂们再“小心眼”，试炼都必定会有一个答案，只是找出这个答案的难易程度不同，有些试炼难如登天。
  所以我很好奇我的推论是不是对的，我急于求证但自己又不能变，于是就只能麻烦各位受点委屈了。
  我会感激你们替我做完这最后的验证，至于报酬嘛......就是这场试炼的答案，我已经给过了。
  除了博士，无论你们变成谁我都可以接受，当然，如果真的能把我的命定之人和传火者们给变回来，那这局将是天崩开局，天胡收尾。
  【时间】给我设下了一个陷阱，我跳了出来，并向着这陷阱吐了口痰。
  别骂我没素质，因为这不是一个素质问题，而是信仰问题。
  我是【命运】的信徒，【时间】本就是用来啐的，有什么不对吗？
  ...
第七百零四章 天胡？半胡！
  程实的态度很对，但队友们的状态并不太对。
  参差同时发生在了三个玩家身上，当整点一过，一抹耀眼的圣光突然就从烟雾中爆发开来，驱散了一切黑暗。
  【秩序】的力量直接将整座房间笼罩，让每个人的心里都强行生出一股遵纪守法的念头来，程实眼皮一跳，差点有股冲动将刚刚吐在【时间】陷阱里的“痰”给捡回来吞下去。
  “......”
  还好这【秩序】不强，不然岂不是要上演小食痰记了！？
  烟雾一散，所有人看向程实的目光里都充满了惊疑和审视，尽管他们已经变了，但显然此刻他们意识到了刚刚发生了什么。
  瞎子的视线尤为复杂，她离程实最近，在猜到程实的意图后先是愣了好一会儿，而后才撩起自己的袖子擦着额头上的汗水，试探开口道：
  “邀请、同行、线索、神秘、死亡、重逢......很好，你的表情告诉我这场试炼果然不是无穷变换的。
  织命师，你不愧是【命运】的眷者，居然用这种方法都能将你我再次换回同一条时间线上。”
  瞎子说的明显是今天她跟程实同行时所发生的一切，听着这熟悉的语气，程实心中一喜，还以为自己招募的命定之人真的回来了，可随即他便稳了一手，眼珠一转同样试探道：
  “我本想趁着烟雾弥漫做掉一个，好让你的预言成真，但是......搜查官太警觉了，我没机会下手，可惜，接下来也不知道会淘汰哪位。”
  瞎子听了这话，眉头微蹙看向搜查官，显然在她的意识里，当下局面中出局的那个如果是李无方，那将是最好的结果。
  当然这里的出局不代表死亡，也有可能是消失或者离开试炼。
  可是就是瞎子这深以为然的一瞥，让程实浮起来的心再次沉底。
  场上一共五个人，自己还说要干掉一个，那就只会剩下4个，但对方却对这人数没有任何质疑，这不就意味着......
  坏了，碰到正主了，眼前的安铭瑜不是最初的那位安铭瑜，她似乎是做出了四人预言的那位安铭瑜！
  看起来这场烟雾把戏并没有将天崩改为天胡，那不知其他两位......
  李无方听了程实的话眼皮微抽两下，微微后撤一步，他看向瞎子和程实，举着手中的惩戒之箭抹掉了额头的汗水，道：
  “不是吧两位，你们连人畜无害的【秩序】信徒都下得去手？
  程兄弟，亏我还替你带走了过敏源！
  还有你安神选，我这么崇拜你，甚至在开局的时候特意向你要了一个占卜，你可别轻易打碎自己在我这里的好人滤镜啊。
  不过有件事我得提醒你，你做出的预言最后一天剩余的玩家数可不是四个，而是五个人，所以在预言里活到最后的人，一定有我，而没有你。”
  李无方的话自然不是说瞎子会死，他只是表达他和瞎子并非同一时间线的人。
  听了这话，程实眼前一亮，瞎子眉头一沉。
  显然这位说话不靠谱的搜查官是一位极其精明的人，他已经意识到发生了什么，所以正在通过自己的逻辑向外表达身份。
  他讲述的是试炼之初自己的所作所为，如此强调这个时段，只能说明他已经掌握了一些让外人分辨他身份的线索，他在用这种方式寻找跟自己属于同一时间线的队友。
  不得不说，不愧为【秩序】的信徒，这种将判断机会交于他人的方式，或许换了谁别人都不会相信，而恰恰【秩序】的信徒信誉最高，当他这么做时，想通了一切的玩家们便会不自觉地带入自己的视角，去判断李无方是否是自己世界的人。
  而搜查官又最擅长识人，当他的观察有了结果的时候，他自然就能根据众人的反应找到回家的路，至少也是找到自己的队友。
  这跟程实之前在矿山之下先行分享自己经历的思路是相似的，只不过【秩序】的信徒一般说话更为可信。
  聪明！非常聪明！
  正是因为想通了对方的这层逻辑，程实开始思考眼前李无方的身份。
  搜查官的表述明显是跟程实的认知对的上的，并且他叫自己程兄弟也没有给自己任何暗示，这就排除了他来自命定之人那个世界的身份。
  而在烟雾把戏之前的他，又是来自那个预言错误世界的人，所以当下的李无方既不属于某个“未来”，也不属于某个“过去”，他只能是当下的参差，或者是最初。
  本来程实还不确定试炼中是否一定存在一个“当下的参差”，但此时见到眼前的李无方后，他知道这场试炼里确实存在一个“当下的参差”。
  也就是说，每个玩家在这【时间】的局里的确存在四个状态：最初、当下的参差、过去的参差，以及未来的参差。
  因为他记得李无方在第一次与吴存同时被换后，变成了一个不信命的搜查官，但无论是眼前的李无方还是“命定之人”李无方，亦或是那个预言错误的李无方，他们都是信命的！
  所以，那个不信命的李无方跟眼前的李无方便不是同一个人，并且正是所谓的“最初”和“当下的参差”！
  他们的过去统统一样，只不过在某些对人对物的态度上有所不同！
  那么按照这种逻辑，眼下的李无方正是最初的李无方无疑了，他跟试炼之初的那位完全对的上！
  当然，还有一种可能，他并非最初的李无方，只是说了谎。
  小丑实在是被骗怕了，任何“全真弟子”他都必须小心防备，于是他看向李无方，直球试探道：
  “搜查官，我觉得你找对了路，但我还不敢打包票，如果你愿意信任我，不妨......说句假话听听。”
  李无方一愣，眼中瞬间闪过一丝精光。
  “抱歉，身为【秩序】信徒，我不太会说谎。”
  “......”
  假话！
  真有意思，这位搜查官说了一句这样的假话。
  这下程实放心了，他就是跟自己来自于同一时间线的那位搜查官。
  好好好，终于来了一个“故乡的人”，结果却是“最不重要”的那个。
  【命运】的玩笑还在继续！
  那秦薪呢，他又是谁？
  程实看向了秦薪，场中的其他两人也顺着他的视线看向了秦薪，秦薪脸色一正，瞥了一眼瞎子而后微笑道：
  “看来，只有铭瑜不属于这里。”
  “？”
  这话一出，秦薪的意思显然是认出了程实和李无方的身份，自认与他们来自于同一条时间线，程实略微沉吟，按照刚刚的思路排除了传火不易和预言错误的那两位，但是仍不能确定眼前的秦薪到底来自于“最初”还是“当下的参差”。
  因为在整场试炼中，他都没能找出这两种秦薪之间的差异所在，他们太像了，唯一能引起程实注意的地方便是最初的秦薪对瞎子多有打量，但后面的秦薪却对瞎子异常信任。
  但是，这种“也可以不算异常”的表情并不能成为判定秦薪身份的关键证据。
  所以眼下，程实很难界定对方的身份，但也不是全然没有办法。
  程实还有一个办法，并且是个极其简单的办法，那就是......
  相信秦薪。
  因为他知道不管秦薪怎么变，每一个秦薪都是真正的传火者，他们的意志相似，尽管在坚守美好的广度上有所不同，但想来秦薪这种人如果没有自己的判断，不会去随意冒认另一条世界线上的秦薪。
  因为他们知道，每一个世界都需要原本的自己。
  所以程实认下了秦薪，大大方方的认下了他，没有让对方自证，也没有多做试探。
  这场试炼里有关传火者的试探够多了，并且每一次得到的反馈都是：
  这毫无疑问是一个堪称伟大的组织，尤其是他们拥有一位极具人格魅力且信念坚定的创立者。
  而这个创立者，正是面前的秦某人。
  “如此说来，安神选，你的处境......似乎有些尴尬啊。”
  ...
第七百零五章 【真理】带来了答案
  瞎子沉默了。
  确实，在一个五人的房间里，有三个人都来自于同一世界，只有自己是个外人。
  至于另一个外人......博士现在的作用根本就不能算人，他是众人可以闭眼死保的实验监督提醒器，只要他能整理出实验的步骤，保障实验顺利完成，无论他来自哪里都无所谓。
  并且看他的样子，他似乎对于时间线的问题也不关心，说到底他也只是一个切片，家不家的......甚至都说不上有家。
  不过秦薪并没有让这份沉默持续太久，他挪步到瞎子身旁，站在了她的身前隐隐护住了她。
  “铭瑜，在自己的世界呆腻了出来换换空气也无妨。
  试炼还有6天，总会找到回去的路的，不必担心，【命运】将指引你前行。
  再说，这个世界并非人多便是真理，我们的人不多，但却走在最正确的道路上。
  更何况眼下的世界到底属于谁还不得知，或许我们才是外来者，而你才属于这里。”
  虽然这话说得对，但程实还是听得瘪了瘪嘴。
  好一个温暖的带头大哥，你倒是把你的寻薪人安慰好了，可小丑呢？
  小丑好不容易有点希望，全让你一顿叭叭给破灭了。
  所以这他妈到底是哪个世界！？
  不错，程实虽然捋清了参差出现的逻辑，也用一场烟雾把戏验证了自己所想，可他仍不知道自己脚下踩的是哪个世界。
  因为他心中还有疑惑，还有一个除了跟最初的瞎子讨论过外，从未跟任何其他人分享过的疑惑，那就是他和瞎子陷入“参差”的逻辑，似乎与其他人都不同！
  程实说过，在蒋迟的刺激下，他在整场试炼中对整点都有所提防，所以每个整点他都在确保眼前的队友不会出现问题。
  发现问题了吗？
  是“每个”整点。
  这也就意味着从头到尾，程实在所有的整点都有玩家与他视野共存！
  但是他还是被抛出了时间线，而这个结果，正是最初的瞎子告诉他的。
  瞎子说她第一次复活时时空未变，之后的一路上她几乎都和程实在一起，可到了矿山之上时，时空却还是变了。
  这也就意味着这场试炼里还有一套有关时间线的逻辑，而这个逻辑并不是出现在玩家交互之中，而是在某个程实未曾发现的角落里。
  甚至程实觉得，是【时间】早就预知到了他的谨慎，从而为这场不好发现的参差逻辑多上了一道保险，一道让小丑迷失在时间困局中的保险！
  这让程实有些担忧，但也不至于太过焦虑。
  既然第一条规则都能被找出，相信不久之后，第二条规则就会再次被发现。
  他庆幸的是这是一场当之无愧的巅峰局，每个人都能为队友提供大量的推断和信息，否则仅靠他自己，或许根本无法如此快的就找到两个与自己同时间线的队友。
  “说的这么悲壮干嘛？
  人又不是死了，额，呸呸呸，不过是多跟我们待一个小时罢了。
  安神选，无论接下来你要去的时间线是否安全，我都得提醒你，让自己动起来才是找到回家路的关键。”程实友好的建议道。
  瞎子开口了，她打破了沉默，看上去也没有众人想象的那么尴尬。
  “我觉得秦薪说得对，你们尚不能判断这个世界是否属于你们，怎么确定这里就不是我所在的那条时间线呢？”
  “......”怎么回事，好心安慰你两句你怎么还喘上了？
  程实摇头失笑，如此看来这位【命运】神选的心态还不错，至少不像那个急于回家的传火不易安铭瑜。
  而就在众人交流的时候，一旁始终观摩实验未曾开口的王某突然出声了，他紧皱着眉头说道：
  “如果你们真的这么在意自己在哪个世界，不妨去山下找找那些深渊虹兰，辨认一下它们的花色，然后赶紧回到自己的世界中去。
  我承认，我的实验心态还不够稳定，但是你们的聒噪实在让我的注意力难以为继。
  所以赶紧走吧，我不需要你们帮我锚定这个世界，因为无论在哪里【真理】始终是真理。”
  “！！！”
  不是，博士，你等等，现在不是你怕不怕被换的问题，而是我们怕你被换了的问题。
  如果真如瞎子所说还有一个怠惰版的博士，你换到别的世界去可以继续观摩你的实验，那我们呢，万一碰到那位，总不能费劲把烂泥扶上墙吧？
  而且程实心里有些猜测，他觉得第一次分头调查时那个空手而归只带回了阿罗曼尼的王某似乎就是那个怠惰博士。
  这么算起来，变换了几次之后的王某还真有可能再变成那位“烂泥”。
  怕了怕了！
  不过......
  博士说的深渊虹兰又是什么意思？
  众人眉头紧锁，程实更是惊愕回身，他盯着王某的侧脸十分郑重的问道：
  “深渊虹兰怎么了？”
  王某理都没理他，继续观摩实验。
  程实表情一滞，很快就在莫拉比克和艾伦道尔的衣服兜里塞了点什么东西，他的动作引起了王某的注意，见博士一脸严肃的看向自己，程实哼笑道：
  “两颗【污堕】的糖果，还是灵肉欢愉味儿的糖果，只要我一个响指，下一秒，这两位【痴愚】的信徒就会放弃自己的实验，纠缠在一起，彻底沦为【污堕】的奴隶。
  到时我可不知道这实验还能不能继续下去，但是我可以保证，这状态，博士你绝对解不了，因为这是祂亲手赐下的道具，是来自欲海最深处欲望沉底的沙泥。”
  “......”
  “......”
  “......”
  在场的所有人都沉默了，他们没听说过这玩意儿，但这不妨碍他们觉得程实真的可能会有这玩意儿，对于这连队友都戏耍的织命师而言，似乎没有什么是他干不出来的。
  王某瞥了一眼程实，又瞥了一眼脸上开始冒汗的艾伦道尔，叹了口气道：
  “凡人无法踏足欲海，【污堕】也从未召见过玩家，你所说的道具是假的，但【痴愚】的信徒信了，他不敢赌。
  果然，【痴愚】的萌芽只跟痴和愚有关，跟真正的【痴愚】毫无关联。
  罢了，他不敢赌我就不敢赌。
  织命师，我说出真相，你就还我清净？”
  “那你还得告诉我你是怎么发现真相的，以及深渊虹兰到底怎么了。”
  “因为【真理】，我说了，知识的流通会让更多的无知者发现真理。
  深渊虹兰作为当初理质之塔用于寻找深渊彩晶的生物温度计，其自有一套依据温度改变色彩的形态逻辑。”
  “这我知道，火山的温度一变，它们的颜色就改了，今日的虹兰小球花已经经历了几种色彩，红色、橙黄、青绿、蓝紫四种状态，这说明火山的温度一直在下降。
  嗯？不对......”
  说到这，程实停下来了，他发现现在的温度似乎又升高到最初降临时那么炎热了，在这里站了一会儿，他居然开始出汗了。
  【深渊火山】的爆发又加剧了？
  他疑惑的透过窗子看向了远处的【深渊火山】，而也就是在这时，王某神情淡漠的摇了摇头道：
  “你说出了虹兰的四种颜色却还不自知，足以证明你对【深渊火山】一无所知。
  要知道【深渊火山】作为希望之洲最神秘的空间通道，其变化周期往往以百年记，既然周期跨度这么大，又怎可能在一天之内，就让离火山如此之近的倒坠之门温度骤降骤升呢？”
  “！！！！！”
  当王某说出这被所有人忽视的现象之后，现场的其他玩家立刻意识到原来世界变换的标志早就摆在了他们的眼前。
  小球花！
  既然火山的状态在以天为单位的时段内都是趋于稳定的，那就意味着倒坠之门的深渊虹兰根本就不会出现颜色变化！
  所以，他们今日看到的一切变化，都是因为他们脚下所踩的世界变了！
  果然，【时间】从不写伏笔，祂直接把答案摆在了最显眼的地方，但是即使如此，众人也没能走出祂所制造的陷阱！
  程实表情精彩的看着矿山之下那个方向，抹了一把头上的热汗。
  坏了，这回还真是差生考0分的一集！
  ...
第七百零六章 赞美【命运】，人心向善
  整点刚过，现在明显是试炼的安全时间。
  程实一心想要验证博士所说的规则，于是再次朝着山下走去，这次他并未要求陪同，但由于不放心这位曾做出过混乱行为的织命师，场上唯一的【秩序】信徒，自告奋勇陪着程实下了山。
  在下山的路上李无方一直在似有若无的打量程实，程实发现了，但他没说话，而是也在悄悄的打量这位搜查官。
  “未来”的李无方加入了命定之人这事儿对程实来说冲击不小，当下他还不了解这位【秩序】信徒，所以在时间交错之下，难免对对方产生了一定的好奇心。
  而李无方亦然，至于他为何会对程实好奇，那自然是因为......
  在他被换到另外某条时间线上去时，另一位叫做程实的织命师毫不客气的对着他下达了一连串的命令，尽管他不知道对方为何对自己如此熟悉，又为何会有勇气去安排一位战力强于他的猎人做这做那，但不得不说，这位织命师发出的命令每每都能切中问题关键，让他们面临的难题全都迎刃而解。
  正因如此，他突然发现自己似乎并不排斥这种被人安排的感觉，毕竟遵守命令也是一种【秩序】。
  并且搜查官很信命，他还觉得这似乎就是冥冥之中的某种【命运】指引。
  于是越发好奇的他便开始打量程实，这不是他第一次打量，只不过是他第一次打量最初的那个程实。
  行至半途，程实实在是忍受不了对方的目光了，他停住了脚步，似笑非笑的侧头问道：
  “搜查官，看出什么了？”
  “你似乎并不相信命运。”
  “？？？”这一句话给程实说懵了，他狐疑的看着李无方，在想对方是不是正在诈自己。
  李无方轻咳两声，表情古怪的对着程实展现出了自己敏锐的观察力。
  “你下山时很谨慎，只走自己走过的路，但有些岔路分明更近并且一眼就能望到尽头，毫无危险可言，可你......本能的踏出了第一步，但紧接着便会装做若无其事的再走回来。
  潜意识指引了你的方向，可你却拒绝走向未知，哪怕这未知只有短暂的一段。
  所以我说你并不相信【命运】，因为【命运】充满了未知。”
  听了这话，程实嗤笑一声。
  “搜查官，别告诉我你不知道【命运】是有既定的，我只走既定的路。”
  “我当然知道，但既定毫无变化，如果你笃信既定就不会在岔路一开始的时候下意识的想要抄捷径，我更倾向于你在趋利避害，你走既定这条路不是因为你喜欢既定，而是感受到了既定上的‘安全’。”
  “......”程实噎了一下，他目光略沉的瞥了一眼李无方，皱眉道，“你是谁？”
  “如你所见，搜查官李无方。”说着李无方再次脱下了自己的皮衣，“抱歉，实在太热了。”
  “......”
  程实麻了，他觉得对方在秀肌肉，物理上的秀，并且对方这跳脱性格上确实跟自己有那么一点点像。
  可他为什么对命运有如此独到的理解？
  “你很信命？”
  “嗯，无论你是想再次确认我是否是最初的我，还是在单纯的问这个问题，答案都是：
  是，我信。
  程......兄弟，我一直认为世界的构成便是众生命运的交织，所以，只有在【命运】的指引下，我们才能更好的融入这个世界。”
  “？”程实笑了，这笑声中全是揶揄，“那你还选【秩序】？你也跟......额，跟某些渎神者一样喜欢渎神？”
  “渎神？不不不，我从不渎神，我很敬重祂们。”
  程实的脸色立刻冷了起来：“崇神会还是降临派？”
  李无方一愣，又摇头道：
  “都不是，我对祂们的理解或许有点另类。
  我始终觉得世界本就是有规律的，但是这种规律并不被所有人所感知和了解，而祂们的降临无疑将这抽象的规律具象化了，于是只要每个人都选择一个信仰，他们就可以很好的活在这个世界上，这才是我敬重祂们的原因，是祂们让世界变得简单。”
  “......”程实一时间没能跟上这位搜查官的思维，指着脚下的土地啼笑皆非道，“你管这试炼叫简单？”
  “当下的试炼当然不简单，因为【时间】屏蔽了【命运】的指引，让其中的我们无迹可寻，不过好在你和安神选都是祂的信徒，只要靠近你们，便能重新感受到祂的指引了。”
  程实从来没这么无语过，由于对方说的都是真话，他一时间竟然分辨不出这位搜查官到底是在论述自己的命运观还是在拍他的马屁......
  这话说的，你要是祂的信徒，排名一定低不了。
  “听起来你确实很在意【命运】，那既然如此，为何不选【命运】而选了【秩序】？”
  “因为......【命运】无法让人相信命运，想让大家相信我的观点，首先我必须得是可信的。
  而【秩序】最为可信，所以我选择了【秩序】，而非【命运】。”
  “？”
  这句话给程实听愣了，他懵逼的眨眨眼，心道这算什么，披着【秩序】皮的【命运】真爱粉？
  我用【秩序】之力登上舞台，为的就是在观众的信任里高歌赞颂【命运】的伟大？
  不是哥们，你怎么玩的比我还脏呢？
  你这是【秩序】吗？你这不纯【混乱】吗？
  你有这种心思【秩序】居然还能给你加分，祂真是......
  哦对了，祂真是【混乱】了。
  合理，太合理了，最合理的一集！
  程实感慨万分，每一个看上去荒诞的故事背后其实都有一套合理的内核逻辑，李无方这个【秩序】信徒当的好啊，就是不知道他的身上到底发生了什么事，能让这人如此相信【命运】。
  “所以呢，你想表达什么？”程实咂了咂嘴，继续向前走去。
  李无方快步跟上，边走边说，却总是因为脚下频率不对落后程实半个肩头的距离。
  “我只是想说一位不相信【命运】的织命师还能得到【命运】眷顾，那只能说明你大概率是【命运】的宠儿。
  跟着祂的宠儿走，就是我一直在寻找的人生答案。
  考察结束了吗，程兄弟，我有幸能加入你们吗？”
  程实脚步再次一顿，冷眼瞥了对方一眼道：“你从别的世界知道了什么？”
  “我什么都不知道，无论是哪个你，你们都足够谨慎，但是，通过某位织命师对我的态度，我觉得某个我似乎加入了某个不得了的组织。
  我只是想试试看是否真的有这么个组织，而你的反应告诉我，似乎确实有这个组织。
  那么，我有资格加入这个......【命运】宠儿所在的组织吗？
  相信我，我是一位办事非常麻利的搜查官，并且我是一位【秩序】信徒，我的口碑在巅峰局还不错，无论你们有什么需求，我都可以帮上忙。”
  程实皱眉沉思片刻，郑重点了点头，似乎做出了决定。
  李无方眼中闪过一丝喜色，静待一份闪光的offer，可没想到他等来的不是程实的回复，而是程实的“简历”。
  “我对你说的那个组织也挺感兴趣的，你要是哪天打听到了，记得喊我，我也去。
  不用包吃住，试炼带我躺就行。”
  说完，程实大踏步的走了，留下搜查官一人在炎热的夜色里凌乱不堪。
  “......”
  这位织命师，真是个有趣的人啊。
  ...
第七百零七章 我何德何能！
  两个人不多久便来到了之前程实和秦薪战斗过的地方，程实记得这里的生活区前就种着一片虹兰花圃。
  虽然此地被【存在】修补后破烂不堪，但是原有的建筑倒是一个没少，程实很快就看到了那片红色的虹兰花圃，并在路边找到了一束赤红色的小球花束。
  看这地点，这似乎是自己所敲诈的那个小孩哥遗落花束的地方。
  果然，就连被采摘的花束都变了颜色，这虹兰就是【时间】对于不同世界的标记，更是祂给玩家们留下的线索。
  到底是【真理】啊，哪怕祂的信徒性格一个比一个古怪，但是这脑子......确实好用。
  既然知道了锚定世界的标识，程实便开始思索整个试炼中的世界变换规律，这无疑才是他最关心的事情，也是他能找到回家路的关键。
  不过话说回来，程实最初见到的虹兰就是红色的，而此时也是红色的，这是否意味着他已经回到了最初的世界中去？
  显然是的，因为当他把每个玩家的状态和这些虹兰花色对应起来的时候，很快，他便理清了今日时间线的所有变动。
  试炼最初，每个人都是“最初的玩家”，所以世界也是“最初的世界”，此时深渊虹兰的花色是红色。
  直到他和瞎子找到亚德里克，并在把这位矿工带回旅店的途中再次确认虹兰依然是红色的。
  而程实第一次见到橙黄色虹兰时，是在第二次探索之前的窝棚区外，而这也就意味着在第一次探索的后半段到第一次集中讨论结束之前，世界第一次发生了改变。
  这种改变，正好对应着第一次玩家身上的参差爆发。
  再然后的青绿色虹兰被发现于第二次探索之后去往矿山的小道上，所以在第二次探索的时候，世界又经历了变化，而这次恰巧也是玩家身上第二次参差爆发。
  由此，规律似乎“显而易见”了。
  在程实每个整点视野内都有人的情况下，他所处的世界却还在变化，这就说明并非只有被抛出时间线才会改变所在的世界，他们所处的时空同样会因为玩家身上的参差状态而发生改变。
  而对于程实来说，最直观的一次感知，便是他自己做出的烟雾把戏，在那场三个玩家的参差变化过后，虹兰的颜色从蓝紫重新变为了红色，这无疑证明以上猜测是对的，并且世界的变化就是跟玩家的参差状态强相关。
  也就是说只要有参差爆发，哪怕玩家没有触发参差规则，世界都有可能受到影响进入参差状态。
  所以，如果有人想要保住当下的世界不变，他只需要确保之后每一个整点，所有人都不离开彼此的视野即可。
  但是这可能吗？
  不可能，因为瞎子的身份还不是最初的那个她，她是一定要变的。
  而她只要一变，就无人能笃定世界会不会跟着变。
  于是摆在程实面前的难题突然就又成了“随机的”排列组合，他必须推动瞎子的转变，却又要在对方的参差出现后祈祷世界不跟着变化，并且还要保证其他人不在这场寻找回家之路的实验里捣乱。
  这太难了。
  将回家的希望寄托于传火者们身上还能接受，可现在还有两个外人，尽管这两个外人态度尚可，可他们依旧是控制不了的变量。
  程实不敢保证接下来的7天，所有人都会和他一样“渴望”回家，会老老实实的配合工作，于是他想出了一个更稳妥的方法，一个绝对不会有意外的方法。
  那就是......先把不确定因素给杀了！
  当试炼剩下的人越少，回家的成功率自然也就越高。
  而当只剩自己、秦薪和瞎子的时候，三个彼此信任的人就可以大胆的跟【时间】玩一场排列组合游戏了。
  于是想通了这一点的程实立刻看向了身旁的搜查官，并露出了一个和善的笑容。
  李无方面色一紧，看出了程实的表情变化，悄然后撤半步，将一只手背在了身后。
  程实探头看了一眼他的身后，笑道：“你干嘛这么紧张？”
  “......”李无方抽抽嘴角，再次后撤一步道，“你的眼神里有跟烬灭者一样的毁灭欲，尽管我不想以小人之心揣度你，但是我得确保你不会因为想要保持那个组织的神秘性而灭我的口。”
  啧，搜查官太敏锐了，有点难下手啊。
  程实皱了皱眉头，换了个策略。
  “我是个手无缚鸡之力的牧师，而你是个以敏捷闻名的猎人，我怎么灭得了你的口？
  放轻松，你太紧张了。”
  程实摩挲着指间的乐子戒，笑容越发和善。
  “我想说的是，你真想加入我们？”
  “？”搜查官一愣，惊愕道，“你们还真有组织？”
  “有，当然有，你很聪明也很敏锐，几乎猜到了我们的存在。
  不错，我们确实是个崇拜【命运】的组织，这组织里也有不少你所谓的【命运】宠儿，但是你可能听出来了，这个组织并不是什么人都能进的。
  至少，你也得是【命运】的宠儿，才有资格和其他宠儿同桌共议。
  你觉得......你是吗？”
  程实的笑容越发灿烂了，他看出了李无方的意动，但很可惜，对方摇头否认了。
  “不，我不是。
  我是在寻找【命运】的宠儿，但并不认为自己就是【命运】的宠儿。
  我确实曾受益于【命运】的指引，不过我有自知之明，一时的侥幸不是一直的幸运。
  并且你的态度也让我不敢说‘是’，我只是信命，但我不傻。”
  “......”
  现在的人越来越难骗了，但无妨，骗子也会根据目标改变骗术的。
  程实上下打量了李无方两眼后，再次笑道：
  “自信点，搜查官，你怎么知道你不是，没有人会无缘无故的被祂注视并给予指引。
  当你得到些许【命运】馈赠的时候，你在命运之路上走出的距离就已经领先于别人了。
  所以，你完全可以承认自己是【命运】的宠儿。”
  “你到底想干什么？”李无方慌了，他不是怕程实偷袭他，而是真的被程实说意动了。
  他甚至开始在想【命运】是不是本就偏爱自己。
  “我想干什么？
  我自然是想邀请你加入我们，加入被【命运】眷顾的大家庭，这不是你想要的吗，怎么，你后悔了？”
  “......”李无方看了一眼程实，纠结道，“我需要付出什么？”
  “聪明！
  所有【命运】的馈赠都有价格，只不过有的人付得起，有的人付不起。
  实话跟你说吧，我们有一套检验【命运】宠儿的方式，而这个方式也正是加入我们组织的入门仪式，只要你通过了这个仪式，我很乐意为你引荐组织内的其他人。
  他们的身份，一定会超出你的想象。”
  “安神选......也在里面吗？”
  “？”程实脸上的笑意凝滞了，不是哥们，你开了？
  怎么什么都知道？
  “不在，小小神选，她不配。”
  “......”
  好好好，【命运】的神选不配，我配！
  我何德何能！？
  ...
第七百零八章 兄弟，你这么亵渎【欺诈】，乐子神没意见吗？
  李无方无语了，他觉得自己遇到了【信仰游戏】降临以来最大的骗局，同时也是最大的危机。
  只不过这危机并不是眼下的骗局本身，而是明明自己面对的是这么一个离谱的骗局，可他居然心动了。
  他的心中生出一种按捺不住的冲动，就像扑火的飞蛾一般，想要直直扎入这【命运】 的绚烂之火中！
  他看着程实的眼睛，脸色异常纠结，心中正在疯狂的衡量利弊，而程实看出了这份犹豫，于是他给对方心中这即将失衡的天平再次丢下了一颗小小的砝码。
  一颗叫做“自我说服”的砝码。
  “说说你吧搜查官，你为何如此相信【命运】？”
  李无方脸上的纠结一滞，很快眼中便泛起了回忆的色彩。
  他并未多说什么，而是从脱下的皮衣里掏出了一张老旧的照片，递给了程实，程实拿过来一看，发现这是一张拍摄于某座城市广场的风景照。
  当然也不是纯风景，这照片的中央有一座喷泉水池，而那喷泉水池之内，正有一个浑身湿透的孩子，手里握着东西，瞪着一双大眼睛似乎在寻找什么。
  这便是照片的全部，程实意外的挑了挑眉，认出了那个照片中的孩子就是李无方。
  “这是你？”
  “是，这是我，小时候的我。”李无方点了点头。
  “你在......玩水？”
  “不，我在......遵循【命运】的指引。”
  “？”程实微微蹙眉，不再说话，开始静静聆听对方的故事。
  “我是个孤儿。”
  “......”恭喜你，你已经有主角之相了。
  李无方没看到程实精彩的表情，他有些怀念的注视着这张照片，微微咧嘴笑道：
  “从小跟奶奶一起长大，在我12岁那年，奶奶生病了，大病，所有的钱都治不好的大病。
  我什么都做不了，只能看着她躺在床上，精神一天天萎靡下去。
  直到有一天我意识到再不干点什么，我就要失去奶奶了，于是我学着电视剧里的样子，把自己打扮成了乞儿上街乞讨。
  好笑的是也不用怎么打扮，我只是在脸上拍了点灰，别人就觉得我是个真正的小乞儿。
  我去了城市广场，那里的人最多，路过的那些叔叔阿姨、哥哥姐姐一个个的都很心疼我，他们问候我，安慰我，关怀我，唯独什么都没有给我。
  我没法抱怨，因为他们本就不欠我什么。
  奶奶也说过人穷不能气短，可我也没法不气短，因为我不张口奶奶就要走了。
  于是我在广场上哭喊，希望大家给我点钱，可哭声刚起，这些刚刚还在安慰我温暖我开导我的人们便轰然散开，只留我一个人在水池边上哭的撕心裂肺。
  而就是这个时候，改变我一生的人出现了......
  他那天，穿着跟我一样的皮衣。”
  说着，李无方还举起了自己的皮衣，但这古怪的举动在程实看来，怎么着都像是在秀他的肱二头肌。
  “......”
  “他长的什么样子我忘记了，只记得声音很沙哑，他说他是被幸运女神眷顾的人，因为运气太好，所以也能给别人带来好运气。
  不过也不是人人都能有好运气，相信命运的人才会有好运。
  于是他问我，信不信命。
  我问他信命奶奶便会好起来吗，他说是，于是我说我信。
  然后他就给了我一枚骰子，让我用力往天上抛，并说当骰子落下的时候，好运就来了。
  我听话抛了，结果骰子掉进了水池里。
  我愣住了，想问问他好运在哪，可那时他已经不见了。
  当时的我根本没多想，只想接受这好运让奶奶好起来，于是我跳进了水里去找那枚骰子，希望它能给我有关好运的指引。
  结果没想到，它居然真的给了我指引。
  那枚骰子恰好掉落在了一枚硬币上，我捡起了骰子也捡起了硬币，正仔细打量着，一位路过的大叔发现了我，赶紧将我从水池里抱了出来。
  后来我才知道他抱我出来不是为了救我，而是看到了我手中的硬币。
  那枚硬币......很有收藏价值。
  我不知道它为何会出现在那里，更不知道为什么正好有一位路过的大叔，我将一切都归结于好运，那位大叔从我的手里买走了那枚硬币，而价格就是奶奶的一场手术钱。
  后来有人告诉我，那枚硬币远不止一场手术钱，那个大叔骗了我，我本可以凭借那枚硬币改变命运。
  但其实我已经改变命运了，因为我所祈求的好运本就是让奶奶好起来，命运眷顾了我，所以我很感激。
  于是从那之后，我便开始信命，直到奶奶走了，直到游戏降临，一直都未曾变过。
  而这张照片，就是在当年‘好运小子’上头条的报纸上裁下来复原出来的。”
  “所以你对命运的回报就是在命途起点选择了【秩序】？”
  程实差点笑出声来，在他看来这明显是一场不愿透露姓名的好人好事，甚至做好事的那位很有可能就是那位买硬币的大叔。
  这手段太粗糙了，粗糙到程实无力吐槽，但有一点他否认不了，那就是碰到这位匿名的好心人，本就是一场属于李无方的好运！
  “......”听了程实的揶揄，李无方沉默了，他叹了口气，表情异常复杂，“虽然我刚刚说的‘以【秩序】传播【命运】’是真的，但其实我确实想选【命运】，只不过在那间命途的起点里，并没有一颗【命运】之骰供我选择。
  我崇拜祂，可祂却没给我机会。”
  “......”程实愣住了，不对，不太对劲，按照他对命途起点的理解，这里面的信物大多跟玩家的人生经历有关，所以为什么好运的李无方面前会没有【命运】之骰呢？
  “那你面前有什么？”
  “【秩序】的法典，以及【欺诈】的假面......”
  “？？？”
  不是，什么玩意儿？
  乐子神的假面？
  你小子还能有乐子神的假面？
  是了，搜查官说过一句假话，而那句假话的内容是“我不太会说谎”，所以这小子其实经常说谎？
  坏了，碰上高段位的同行了？
  程实目光一凝，看向搜查官的目光变得狐疑起来。
  “你说句谎话听听！”
  李无方一愣，点了点头道：“我不太会说谎。”
  “......”
  还真是谎话！
  能说谎的骗子，总不能是......甄欣？
  有那么一秒，程实差点炸毛了，可下一刻，李无方就坦诚了自己常说谎的原因。
  “这就是我说的，为什么【秩序】可信，因为我向别人传播命运眷顾的时候，无人信我，于是我只能耍些手段，用一些无伤大雅的骗局让他们相信命运。
  我确实经常说谎，但是我并无在任何谎言中牟利，我说谎不过是为了让人们相信好运，这......应该不算错吧？”
  “......”
  不错，完全不错，太对了兄弟。
  程实听的头皮发麻，他突然觉得这位李无方，该不会真是哪个世界的主角吧。
  你为了【命运】这么着亵渎【欺诈】，就不怕乐子神有意见吗？
  你怕是没在【虚无】里挨过毒打吧？
  ...
第七百零九章 加入命定之人的方法
  有点意思，这位搜查官有点意思。
  当程实听到李无方这些过去的经历后，他真的已经在考虑是否要拉对方加入命定之人了。
  虽然命定之人目前的成员都是神选，但仔细回想便能发现其实这个组织的发展并无规律，程实并非刻意要拉神选入会，而是每每在神选局里他总是遇到危机，而每个危局他都需要忽悠一个队友帮他干点事情，于是命定之人成立了。
  所以说到底，这个组织并没有什么真正的入会条件，就算有，大概也是当一回小丑的工具人。
  而眼下，无疑是李无方最好的机会......
  程实能打过李无方吗，答案肯定是能的，以他当下今日勇士的身份，除了爆发【战争】之力的秦薪外，这场试炼中的其他人他都不怵。
  但麻烦就麻烦在李无方是个猎人，他的速度很快，如果自己一下没按死他让他跑了，那之后的试炼便会平生许多变化。
  并且受另一条时间线中两人的关系影响，程实总觉得没必要对对方如此不留余地。
  好歹这位搜查官也是程......二实？管他几实，总之是另一个自己检验过的。
  所以将这位搜查官拉入命定之人似乎就有顺理成章的理由了，因为程实确实需要对方配合，只不过这配合是......
  配合去死一下。
  他没忘记自己的初衷本就是为了稳健的结束试炼。
  “说实话，搜查官你的实力差了点，本是没有资格加入命定之人的，但是......我很欣赏你，可以给你开个后门。”
  “命定之人！？”程实甚至都不需要说点什么别的介绍词，只这一个组织的名字，便让李无方差点坚守不住自己的谨慎，答应他的一切要求，“这个名字......简直完美契合祂的指引。”
  “你很有品味。
  来途去路，尽皆命定。”
  说着，程实将一颗骰子扔在了李无方的身前，而当这颗骰子一如既往的滚出一个1点时，今日勇士笑着举起了手中的手术刀。
  “我就不跟你废话了，命定之人符合你对【命运】的一切想象，但是想要加入我们，没有那么简单。
  除了信仰【命运】外，你必须还得向我们证明你的勇气，孤注一掷的勇气。
  而这份勇气也将是你受到【命运】眷顾的见证，如何，想试试吗？”
  当程实说完这段话的时候他已经进入了战备状态，如果李无方拒绝了他的建议，那当下一定会发生一场【秩序】与【命运】的碰撞。
  李无方也看出来了，他虽然自信不会死在程实手里，但是......记忆中的那个身影对他的影响太大了。
  是，或许当一个人成年之后再回想幼时的幼稚举动，能轻而易举的发现小时候各种经历中的各种破绽，但是回想毕竟是回想，你永远无法否定某一件事在幼时的你心中到底占据了多么重要的位置。
  正如“好运加身”和“命运指引”，它几乎伴随着李无方长大，哪怕后来的李无方回过味儿来，但在长年累月的自我说服下，他也已经变成了一位虔诚的【命运】信徒。
  尽管【命运】没给他机会，但这不是他的原因，毕竟【命运】是个......咳咳。
  所以，当程实言辞凿凿的说出“命定之人”的时候，这位一直都在以【秩序】传播【命运】的搜查官，再也压抑不住心中对【命运】的崇拜和热爱了。
  “你......想让我死？”
  “不，不是我想让你死，是你自己想用死亡的勇气来验证【命运】是否庇佑于你。”程实一本正经的纠正了对方的说法，“想来你应该已经猜到我的目的了，不错，我就是在兼顾试炼的稳定。
  变量越少，赢的概率越大。
  如果你相信祂，那么在试炼结束之前，祂的庇佑足以让你再次醒来。
  可如果你不相信......以后请别再赞美祂了，不然你亵渎的可不只是一位神明。
  好了，该说的都说了，现在，抉择在你。”
  “......”
  【秩序】的天平摇摇晃晃，李无方再次陷入了纠结，可没多久后他便回想起整场试炼中不同程实的反应以及不同安铭瑜对程实的态度，他似乎看到了【命运】的指引正在聚集，而聚集的那个地方，无疑就是程实口中所谓的命定之人。
  听听，命定之人，多好的名字啊，如果这都不是【命运】的指引，还有什么会是呢？
  在想通了这一点后，李无方眼中的犹豫慢慢变成了坚定，他看向程实，又瞥过了程实手中的手术刀，在程实目瞪口呆的错愕中直接接过了对方的刀，没有留下任何口讯和“遗言”，就这么径直抹过了自己的脖子。
  搜查官证明了自己的勇气，他死了，死于自尽。
  程实惊了，这次他是真的惊了。
  虽说他对巅峰玩家的癫疯早就有所认识，但眼前的一幕还是让他感到了震惊。
  不是哥们，我说啥你是真信啊！
  看出来了，你是真没挨过【虚无】的毒打。
  但是你这么果决的抹了自己脖子，让我很难办啊，突然有股愧疚感是怎么回事？
  程实眨了眨眼，在看到面前的尸体上没有任何神力流转痕迹后，重重的叹了口气。
  坏了，这是个真【命运】信徒。
  你们【秩序】果然够混乱的。
  不过目的总算达成了，现在试炼中的不可控变量又少了一个，接下来就是回去处理另一位了。
  程实干净利落的扛起李无方的尸体，又捡起地上那一束深渊虹兰花束，嘴角勾着笑意重新回到了矿山之上。
  当秦薪和瞎子看到程实带走的是一位活的搜查官，而带回的却是一具尸体时，他们疑惑的目光就像是在说：
  织命师，你是不是离了尸体不行？
  你到底是织命师还是守墓人？
  程实没解释那么多，他将李无方的尸体丢在一边放好，然后拉着秦薪来到了博士面前，并对身后的瞎子笑道：
  “整点就要来了，安神选，你自己找个地方去冒险吧，我们就不奉陪了。
  等到艾伦道尔先生完成实验的那一刻，这场试炼就会毫无意外的走向终结，这次绝不会是flag，我说的，保真。”
  “......”瞎子眼角微抽，点了点头，默默离开了这间“不属于”她的仓库，而就在她关上仓库大门面向远方的那一瞬间，整点再次到来。
  她站在原地愣了两秒，而后眉头微蹙，回身推门走了进去。
  ...
第七百一十章 这才应该是原本的瞎子
  程实看向门口，当看到一位脸色略显冰冷的黑裙盲女推门而入的时候，他意外的挑了挑眉。
  不是她！
  但说实话，这才是程实心目中原本瞎子应有的形象，一个气质清冷的神秘女子，完全符合他对预言家这个职业的所有想象，除了莽撞占卜。
  他刚想再次揶揄这位“外人”两句，却没想到秦薪在看到这位瞎子之后，居然露出了一个会心的微笑。
  “【命运】始终在眷顾你，铭瑜，欢迎回来。”
  瞎子平淡的笑笑，朝着秦薪点了点头：
  “一场有趣的试炼，我见到了许多个你，也见到了许多个织命师。”
  说着她转头看向程实，脸上浮起些许复杂之色。
  “每一条世界线上秦薪都会有些差别，但你不同，每一个你......都极其相似。
  除了在认知和经历上的些微区别能将你们区分开来之外，我几乎无法辨认你们谁是谁，并且......抱歉，秦薪，虽然传火者不会过多打扰我们的朋友，但我还是没忍住偷偷邀请了他，我不知道见过几个他，但是毫无意外的，每一个他都拒绝了我。
  真是失败的一天啊，至少在今天，祂似乎并未给予我好运。”
  “......”秦薪显然对瞎子的邀请有些无奈，可这些话听到程实耳中，他的脑子都快炸了
  “！！？？”
  不对劲，非常不对劲！
  这绝不是那位最初与自己在一起的瞎子！
  那位瞎子无论是对自己的态度还是说话的语气都远比眼前这位要更加温暖，而当下的安铭瑜，过于冷淡了，她确实很像一个神秘的预言家，却不像自己今天邀请的那位命定之人！
  可秦薪又说她是对的，怎么回事，难道自己判断错了，秦薪也有问题！？
  不可能！
  传火者绝对不会在这方面做出如同自己一般的欺诈之举，他们这么做毫无意义，所以难道是秦薪判断错了？
  也不可能吧，传火者的创立者会不认得自己的寻薪人？
  开什么国际玩笑。
  如果秦薪分辨不出，就不会在之前那位瞎子面前说出戳破她身份的那番话，显然他也在寻找自己的寻薪人，可是为什么对方会认错呢？
  程实的目光沉了下去，他拿出了自己手中的虹兰花束，极其郑重的对着两人问道：
  “放下你们手里的欺骗大师牌，回答我接下来的问题，秦薪，安神选，这个问题很重要，重要到我是否需要重新审视我的队友。”
  两个传火者都是一愣，在看到程实如此郑重后纷纷皱眉，又彼此“对视”一眼后点了点头，将手中的卡牌收了起来。
  见二人再无【欺诈】的庇佑，程实直接问道：“试炼之初，我们第一次分开的那个上午，你们看到的小球花是什么颜色的？”
  “红色。”
  “蓝紫色。”
  “？？？”
  “！！！”
  果然，有人错了！
  两个声音同时响起，可在话落之时，两位传火却不敢置信的看向了彼此，秦薪眼中的精光一闪而过，他那双锐利的眸子死死的打量着面前的瞎子，显然是没想到对方居然不是这条线上的安铭瑜。
  而瞎子更意外，她寻找秦薪时全靠【虚无】的视野，这种感知让她觉得自己找对了人，可没想到这居然还是错的？
  莫非眼前的程实和秦薪对自己来说，都是“当下的参差”？
  甭管在安铭瑜眼里程实是哪里的参差，反正程实确认了对方一定得是参差，也就是说刚才的整点交换，确实没将那个真正的安铭瑜换回来！
  所以，瞎子“当下的参差”是一位气质偏冷的预言家？
  程实求证似的看向了秦薪，然而却见秦薪眉头微蹙，明显是不能接受自己的误判。
  这位传火者的创立者举起手中的静默道具，紧皱着眉头靠近了瞎子，看样子是要跟对方对一对彼此的细节了，而这时，一直沉默旁观的博士突然再次发声，背向程实说道：
  “不是她，我对最初那位跟你同行的预言家有印象，她远比你眼前这位安铭瑜更为温暖。”
  “？”
  程实不太能确定对方突然出来帮忙辨认身份到底是什么意思，他脸色狐疑的看向博士，却见博士视线未动，但却微微举起了自己的双手，似乎在向程实展示什么。
  “我可没有任何【欺诈】的庇佑，我的意思是，我刚刚说的是真话，并且我也可以说假话。”
  停顿片刻后，博士说了一句假话：
  “我已经掌握了实验的所有过程。”
  随即，他便又一本正经的解释道：“实验很复杂，单单是在杂糅的神性中剥离这一步就足够漫长，我告诉你这些，只是希望你们能成为我观摩实验的助力，而不是因为一堆身份问题在我耳边聒噪。
  如果你们真的在意这些，不妨放过我，将我丢出当下的时间线好了，或许我可以在另一个安静的世界里，好好的研究我想要的实验。”
  程实撇撇嘴，嗤笑一声道：“博士，你有没有想过，说不定当下的世界才是最安静的那个？”
  “......”
  果然，小丑在阴阳上的功夫与他的恩主一脉相承，很快，王某就觉得自己不该搭理对方。
  但在传火者们还没对出结果之前，程实又来了一句：“你知道自己的身份吗？”
  王某微微皱眉，叹了口气：“如果你说的是切片的身份，那么是，我知道，一直都知道。”
  “！！！”程实愣了，“你似乎并不在意？”
  “我不会在意无用的东西，杂乱的心思只会拖缓我靠近【真理】的效率。
  在没足够接近祂之前，谁都不能断言自己是不是一个切片，如果我比其他的切片乃至本体更靠近【真理】，那我完全可以涂抹并篡改寰宇规律，让整个世界都认为我才是本体，而那位本体才是切片。
  不过想来到了那个时候，或许我早就不在意这些了，毕竟现在我也不甚在意。
  织命师，如果你找不到人跟你聊天，我建议你去跟npc聊聊，【深渊火山】作为理质之塔都未曾研究透彻的课题，仍是一座知识上的富矿，你在这里寻找世界和队友完全就是在浪费时间，比起知识，自我的身份一文不值。”
  “......”
  你无法跟一个真正的【真理】信徒过多交流，他或许不会像【痴愚】信徒那样用鼻孔看你，但他直白的纠正只会更让你恼火，因为你知道他说的往往都是对的。
  好好好，这副唯效率至上的样子，倒是像极了最初的那位王某。
  这么看来，连【真理】的信徒都确认瞎子不对，那眼前的瞎子大概确实有些问题。
  见秦薪仍然皱着眉头跟一脸淡然的安铭瑜争论着什么，程实叹了口气，决定从善如流，去跟这里的npc谈谈。
  把希洛琳带上来这么久，也是时候去完成她的委托了，正好现在是安全时间，在下一个整点到来之前，希望传火者们的交流能有一个结果。
  ...
第七百一十一章 【命运】啊，还是这么喜欢开玩笑
  （超长plus版！）
  当初为了防止意外，亚德里克、希洛琳和阿拉德三人都是分开关押的，如今格尔斯的尸体被李无方扔上了房梁，亚德里克昏厥在用自己尿液圈出的地盘上，只有希洛琳和阿拉德还清醒着。
  不过这两位一母同胞的姐弟关系可并不融洽，此时被绑在地上的希洛琳明显在高声唱着什么，而关在隔壁的阿拉德则在塞壬歌声的影响下，奋力的做着俯卧撑。
  没人知道他为什么这么喜欢运动，但他确实一直在做，哪怕整个人的意识已经模糊，身体还在本能的动着。
  还未推门走进去的程实当看到这一幕的时候大受震撼，但他又无法去挑希洛琳的错，这位窝棚区的大姐头做事非常有度，她的音量控制的刚刚好，没让一丝歌声漏出去影响玩家，却又能让自己的弟弟沉溺于虚无的欲望中，求生不得求死不能。
  不得不说，在折磨人这方面，【污堕】还是有两把刷子的。
  程实乐了，他在窗边随手一刀便将屋内挣扎的阿拉德击倒在地，而后径直走入希洛琳的房间，看着这位因过度消耗而有些气喘的塞壬，摇头失笑。
  见阎王来了，希洛琳浑身一抖，老老实实的跪坐在地上，听凭发落。
  “出够气了吗？”
  “没有，永远都不会......”在提起自己弟弟的时候，希洛琳的表情依旧是那么咬牙切齿，“兄弟会给了他一切，而他却还是选择了背叛，我不认为一个人的欲望可以转变的这么果决，他大概是被那【真理】邪神影响了脑子，所以与其说我在恨我的弟弟，倒不如说我恨的是那个靠近邪神的傀儡，他不再是我弟弟了！”
  程实听了这话眉头一挑，心想阿拉德确实有可能早就不是希洛琳的弟弟了。
  诚然一个出身于倒坠之门的本地人掌控代理之手能让理质之塔在倒坠之门的活动更加方便，但是，这个变量可控吗？
  理质之塔那群大学者可是最懂变量的人，他们能把人做成变量自然也就掌握着把变量扭转为常量的方法。
  阿拉德的身份让他适合行走于地下，但是他的思想又是【污堕】的，这样的代理者或许会给理质之塔造成很多麻烦，所以，如何能既拥有对方的身份又让对方摒弃【污堕】的意志乖乖听话呢？
  其实答案很简单，切片。
  理质之塔十分擅长切片。
  所以希洛琳大概说对了，阿拉德早就不是她的弟弟，而是被理质之塔的学者们做成了切片，而在一堆切片中对【真理】最忠诚的那个，或许就会被下放到这里，成为了代理之手在倒坠之门的老大。
  这很合理，也很【真理】。
  当然，程实没必要跟希洛琳说那么多，他来也不过是再次确认希洛琳的状态，好让这场试炼能有一个完美的结局。
  他始终未忘记陷入参差的NPC们，尽管他们变成参差的逻辑与玩家们不同，但是到了现在，在了解了参差全貌之后，程实觉得这三人依旧会是试炼的答案，只不过这答案不能随便提交，因为玩家们必须先要找到属于自己的时间线，否则，在一个错误的时间线上提交答案，谁都不知道接下来会发生什么。
  程实在来的路上想了许多，他总觉得，这份答案就像是“各回各家各找各妈”的定音锤，如果你找错了时间线，那么提交的这份答案很有可能就成为将你锁在另一条时间线上的门锁，让你再也回不到最初的世界中去。
  所以，出于稳健，程实必须确认这份答案到当下为止还是对的。
  于是他再次跟希洛琳对起了所有的细节，事实证明希洛琳没变，她依然像是那个“未来的参差”。
  程实很欣慰，他将对方再次绑紧了一点，并无情拒绝了这位窝棚区大姐姐的长腿邀请，离开房间来到了阿拉德的屋中。
  刚才那一记飞刀其实并没有杀死对方，他只是寻找了一个合适的刀口让阿拉德失血失力倒地，而现在程实随手掏出一瓶治疗药剂又将阿拉德救了回来，看着这位一脸迷茫的代理之手，程实勾起嘴角道：
  “说说你和你姐姐吧，如果说的好，我考虑......给你一个痛快。”
  “？”
  放血再救活就已经是不痛快了，何来的痛快一说？
  不过出于理智，阿拉德没敢抗议，这位看上去魁梧健硕的汉子就这么趴在地上，闷头闷气的应起声来。
  “你想知道什么？”
  “你知道自己是一个切片吗？”
  阿拉德一愣，眼中闪过一丝复杂和恐惧。
  “我不知道，但我猜是的。”
  “你猜到了？”程实挑了挑眉，饶有兴趣道，“怎么，是你破碎的记忆给了你启发？”
  “不，我的记忆很完整，一切逻辑都是自洽的，甚至信仰从【污堕】转变为【真理】的那段经历都毫无破绽。
  但是......【真理】的信徒喜欢研究，研究自我也是研究，由于要一直跟叛出的极欲兄弟会打交道，我不得不对我原来的信仰【污堕】多做研究。
  可审视的多了，我便发现虽然我的认知和逻辑是自洽的，但是我的情感却出现了断层。
  我跟她......的分裂太突然了，毫无缓冲和纠缠，那群高高在上的学者们或许认为情感是阻碍【真理】的累赘，所以并不在意这些，但是......人是有感情的。
  也是因此我意识到自己可能被做成了切片，我听说过这种手段，只是没想到会发生在我的身上。
  我对【真理】的狂热让我反复研究这份感情，反复研究【污堕】，或许是再次受到了【污堕】的影响，我发现我又拾起了儿时的情感，想起了那个对我无微不至的姐姐......”
  “？”
  听到这程实眨了眨眼，品出味儿来了，他有些错愕的看着眼下这位脸色复杂的阿拉德，惊奇道：
  “你想起了希洛琳的好，也看出了她对你的恨，但你却没有解释，反而是生生受着她的针对和攻击，你做这一切的目的该不会是在......保护你的姐姐，保护极欲兄弟会吧？”
  “......”
  阿拉德看上去并不想承认，但在程实将地上的手术刀捡起来后，他把头一低，认了。
  “是，如果我还是代理之手在倒坠之门的话事人，极欲兄弟会便不会有危险，可如果我被换了......他们对地表的文明对理质之塔没有清晰的认知，这群疯子为了攫取资源，根本不顾一切。
  尽管信仰没有高低之分，但祂们的信徒却有数量之别。
  她在倒坠之门再呼风唤雨，在理质之塔眼中，不过是个跳跃能力略高一点的跳蚤罢了，只要他们想，完全可以将她捏死，并将倒坠之门毁灭。
  当然，地表对地底的攻击或许没那么方便，也需要消耗巨大的代价，但我不得不恐惧，因为理质之塔有这种手段，所以......”
  “所以你就默默替希洛琳抗下了一切？”
  “......”阿拉德没应声，但此时无声胜有声，他的表情和眼神已经说明了一切。
  啧，是条汉子，但可惜，不是原来那个汉子了。
  说到底，眼下的阿拉德不过是最初阿拉德的一个切片，一个再次被【污堕】启发萌生了情感波动的【真理】切片，尽管他做的再好，但在希洛琳的眼中，他都不算是真正的阿拉德。
  【污堕】放纵心欲，欲望简单直接，她只想要自己的弟弟，而不是什么默默为她好的切片。
  呵，这就是命运啊。
  程实一直觉得阿拉德是践行了【污堕】意志的未叛者，尽管他加入了理质之塔，但是他遵从了自己逐利的欲望。
  可现在看来，眼前的他确实是一个叛离了【污堕】阵营的弃誓者，他控制住了自己情感的欲望不去与希洛琳解释，假装一切都未曾发生却又在默默保护着对方，他做了“好事”，但在希洛琳眼里，分明又是一个“坏人”。
  程实撇了撇嘴，这一刻他觉得自己有些多余，因为他已经听到了来自隔壁希洛琳的哭声。
  这位连死亡眼前都不曾有过恐惧的镇定大姐大，在听到阿拉德这番话后，竟控制不住的抽噎起来。
  【真理】无情，【污堕】情滥，你们二位啊再也回不去了。
  更何况希洛琳也不是当下的希洛琳，对于这个世界来说，她也只是个外来者。
  一个被理质之塔做成切片的本地人，和一位来自于“未来”的“外地人”，因为一场试炼而产生了情感最真挚的碰撞。
  唉，不得不说，您还是这么喜欢开玩笑。
  尽管当下是一场【时间】的试炼，可是这试炼里几乎全是您的影子啊，恩主大人。
  程实腹诽了一阵儿自己的恩主，而后又敲了敲身后的墙壁，好奇的问道：“希洛琳，委托还继续吗？”
  隔壁的抽噎声停止了，片刻后，传来了一个咬牙切齿的声音。
  “杀了他，大人！杀了他，我将为您献上一切。”
  好，不愧是【污堕】！
  从来没有那些仁义道德的借口，恨就是恨，爱就是爱，看不顺眼就是杀，如此简单直接，在某些时候确实比【文明】的观感要好的多，但说实话，这种时候也极其有限。
  祂的本质还是欲望，让人趋之若鹜亦或避之不及的欲望。
  程实哼笑一声，略带同情的看向脚下的阿拉德，给对方留了最后的遗言机会。
  “还有什么想说的吗？”
  “我......或许会死，但还会有下一个我，理质之塔不会放弃这里，正如极欲兄弟会也想通过【深渊火山】将【污堕】的意志传播上去。
  我没什么可说的，但我建议你们将我的死伪装成意外，这样对大家都好。
  还有，地底的势力也不都是盟友，小心【痴愚】，他们......跟【真理】很像。
  不要被聪明人所掌控，因为我们永远逃不出去。”
  说完阿拉德表情平静的闭上了眼，默默等死。
  可就在这时，程实却收回了手中的刀，微微皱起了眉头。
  “你......知道【痴愚】？”
  ...
第七百一十二章 时代与纪元的猜想
  阿拉德都愣住了，他睁开眼仰起头看向程实，对这个问题有些疑惑。
  “我虽然不知道祂的名是从何时开始传播的，但是我知道在附近的镇子里，总有一个侃侃而谈的学者在传播祂的名。
  希洛琳派人打听过他，甚至还让我去接触过那位学者，当然，是在我还未加入代理之手的时候。
  但他很狡猾，从不泄露自己的行迹。
  当时的我并不知道这群人有什么用，是她告诉我地底的学者不崇拜【真理】便很有可能是【真理】的敌人，一切能将邪神推翻的人都应是极欲兄弟会的助力，所以她对【痴愚】的信徒一直很感兴趣。
  但是后来我打听到，这些【痴愚】的信徒大概率本是理质之塔的人，我看不透他们的意图，所以一直觉得这些人并不可信。”
  程实也愣住了，他觉得对方说的这个侃侃而谈的人像是艾伦道尔，但是这不是关键问题，最关键的是希洛琳是不知道【痴愚】的，她甚至认为【痴愚】是野神，既然不知道她又怎么可能会让阿拉德去接触那些【痴愚】信徒呢？
  他皱着眉头拖起阿拉德将他拽到了希洛琳的房间里，在希洛琳憎恨无比的眼神中，程实再次问道：
  “你真的不知道【痴愚】？”
  “我发誓，我从未听说过祂的名，在那两位学者找上门来之前，我甚至不知道'痴'和‘愚’这两个字眼居然能代表一位祂，野神都不会叫这种名字，怪不得祂叫【痴愚】！”
  “......”大姐，第二次了，这是你第二次亵渎祂了，祝你好运。
  程实扯了扯嘴角，谨慎起见他又皱眉道：“说句谎话，注意，希洛琳，你只有一次机会。”
  希洛琳是个聪明人，她猜到了什么，于是立刻脸色凝重的回答道：“在遇到这两位学者之前，我早已听说过【痴愚】的名。”
  谎话！的确是一句谎话。
  这下程实真迷糊了，他不免又想起了当初在深渊彩晶中看到被压缩的【沉默】神性时，自己脑中浮起的那个有关时代的猜测。
  在阿夫洛斯有关时代的描述里，每一个时代的到来都是比上一个时代多一个纪元的，【沉沦】时代比【生命】时代多一个沉沦纪元，【混沌】时代比【文明】时代多一个混沌纪元，时代从降临到落幕，跨度越来越长。
  直到【存在】时代的开启，这种情况才发生了变化。
  先抛开纪元长度变化的问题不谈，只看之前的时代和纪元，再联想到【诸神】降临的次序，不难发现一个问题，也是程实一直在思索的问题，那就是：
  在祂们已经降临之后但纪元还未到祂们所属之时，祂们都在干些什么？
  举个最简单的例子，在【沉沦】时代落幕的时候，【沉沦】的三神就已被【源初】正名成就真神，不再受时代的影响，独立于时代长河之外。
  那祂们三位在下一个时代开启时，在【文明】时代的第一个纪元生命纪元里，为何了无痕迹呢？
  对于这个问题其实程实不太能确定，毕竟【信仰游戏】赐下的试炼是混乱的，玩家们又不知道时代的概念，谁也不知道发生在试炼背景中的纪元到底是哪个时代的纪元，不过以目前所经历的试炼来看，生命纪元确实少有【沉沦】的拥趸，最多也不过是【污堕】的萌芽信徒罢了。
  所以那些已经被正名的【沉沦】三神，既然拥有了俯视时代的权柄，为何不出现在纪元之初呢？
  又如眼下这场试炼，其发生在文明纪元中期，但【文明】时代之后包括【文明】时代在内的4个时代里都有文明纪元，所以如何判定此时属于哪个时代，而这些不同时代的相同纪元又有何不同？
  程实一直想不明白这个问题，直到他从乐子神嘴里确认了恐惧派和靠近派的事情，并了解到是【虚无】给了人们一场【信仰游戏】，自此，再代入靠近派的视角去想，才终于猜到了一些端倪。
  他觉得诸神之所以恪守自己的“时间线”从不过早出现又或缺席历史，大概是并不想影响时代的走势，别忘了，时代的落幕跟【源初】有关，而【源初】为祂们正名这一举动究竟是出于何种原因，同样无人可知，谁能保证祂不是因为时代的发展历程而敲定了各个真神的名分？
  毕竟【命途】的命名就已经昭示了很多东西，而乐子神也亲口说过，命途的发展本就是生命以及文明的进步。
  所以如果你是一位诞生于某段历史中的真神，在一位予取予夺的至高神面前，会去，不，敢去涂抹自己走过的路吗？
  不会！不敢！
  没有一位神会！
  除了【欺诈】！
  祂不仅在涂抹，甚至敢在【存在】头上拉屎！
  可祂是恐惧派，其他神是吗？
  不是，祂们大多都是靠近派，最多也就是中立，中立以不找麻烦为主，又怎么可能去“忤逆”一位【*祂】呢？
  所以自那时起，程实悟了，在已经有神正名且未到其主宰纪元的时候，这些神明并非还未降临，只是悄然隐于世界幕布之外，静静等待自己上场的那一天罢了。
  但此时此刻深渊彩晶中【沉默】神性的出现让程实意识到，祂们在候场的时候似乎远比自己想象的要活跃些，哪怕祂们不曾篡改时代的主流，但是在细枝末节上大概并非一成不变。
  倘若信仰真的有用，谁会不想让自己的信仰提前传播，又不想让自己的信徒更多更广呢。
  神明，本就是有欲望的！
  也就是想到这里，程实确认当下的文明纪元，大概是属于【存在】时代亦或是【虚无】时代，因为只有这两个时代，【沉默】才早已被正名，候场于世界舞台之下。
  而这才能解释为何在文明纪元的中期，在祂还未降临的历史中，祂的神性就已经被压缩成了矿石。
  可至于如何分辨这两个时代中的相同纪元，程实目前还毫无头绪。
  说回希洛琳，程实对希洛琳不知【痴愚】一事多有思考，但一直不得要领，直到刚刚再次听到【痴愚】之名后，他突然串联起了这一切，脑中升起了一个胆大无比的念头。
  他觉得自己的推论又错了。
  希洛琳或许不是来自于未来，而是来自于......过去？
  她有没有可能是【存在】时代之前的某个【痴愚】未曾降临的时代中，文明纪元中期的希洛琳？
  换句话说，希洛琳所跨越的有没有可能不只是纪元上的前后，还有时代上的前后？
  她在纪元上确实是未来，可在时代上却分明是过去！
  ...
第七百一十三章 试炼的答案呼之欲出
  因为只有这样，才能解释为何她作为一位掌权者却对【痴愚】毫无听闻，又为何会遗忘自己过去的安排，因为在她所处那个时代的文明纪元里，【痴愚】确实未曾降临，祂也没有办法在世界幕布之后去影响过多的事情。
  想到这里程实整个人的念头都通达了，但同时，冷汗也流了下来。
  因为他发现试炼的难度还在上升！
  【时间】不仅埋下了陷阱，还在陷阱里打造了一座迷宫，而当程实咬着牙从迷宫中绕出来的时候却发现，之前远眺时锚定的那扇逃生的门又突然变成了一堵石墙。
  祂似乎没想过让人回来，也没想过让玩家赢。
  这......就是【时间】对于【命运】信徒的馈赠吗？
  好好好！
  好一个【时间】，好一个【存在】，这个仇......
  我先忍着，省得有些神不讲武德以大欺小。
  赞美【命运】，祂教会了我忍耐。
  既然对希洛琳的事有了些猜测，那么以此来看，另外两位【时间】的“参差”，是不是也存在这种问题？
  格尔斯和亚德里克身上，又究竟藏着什么秘密？
  程实皱了皱眉，径直离开房间去了关押亚德里克的地方，他将这位昏迷的失禁者和房梁上的偷渡客统统拖回了希洛琳所在的房间，而后思虑再三还是决定切回小丑，救格尔斯一条狗命。
  他想赢，这个信念在感受到【时间】的刻意阻挠后更强烈了。
  你不让我回，不让我赢，那我便偏要回，偏要赢。
  我就不信当我破开一切难题，凭借着【信仰游戏】规则堂堂正正的赢下试炼时，【虚无】的两位恩主会让你【时间】在祂们眼皮子底下把我带走！
  于是，今日勇士昂头退场，“失智”小丑重回舞台。
  一发治疗术过后，格尔斯醒了，但迎接他新生的并非是欢呼和掌声，也不是加思麦拉的行政官们，而还是那柄曾赐死他的银光闪闪的手术刀。
  小丑再次将刀刃贴在了对方刚刚愈合的伤口上。
  “格尔斯，你只有一个机会，我问，你答，错了，你死。
  第一个问题，你觉得这个世界与你所在的世界，有何不同？”
  “？？？”
  格尔斯懵了，他甚至都没从复活的迷茫中清醒过来，还以为自己只是做了一场噩梦。
  他懵逼的看着程实，眨了眨眼，不太确定道：“我之前好像是理质之塔的公民，现在，不是了？”
  “？”
  你这是做的噩梦吗？
  你这不是癞蛤蟆娶天鹅的美梦吗？
  你当我跟你说着玩呢？
  程实气笑了，他随手甩出一个刀花，一刀刺进了格尔斯的大腿，格尔斯脸色剧变，哀嚎一声，终于彻底清醒过来，他双手抱着程实的胳膊，不住的求饶道：
  “我说，我说，我......”
  偷渡客害怕极了，他根本就不知道程实所说的世界不世界的是什么东西，他绞尽脑汁的想着自己的所有经历，在混乱的记忆中搜刮着求生的希望。
  很快，还真让他想到了什么。
  “【深渊火山】！
  我不知道什么世界不世界的，大人，我只知道我掉下来的时候，【深渊火山】本应是向上喷发的，可现在，它却改向了。
  这或许就是我掉下来的原因？
  其他的我真不知道了大人！”
  【深渊火山】改向了？
  程实眉头一皱，开始回想自己有关【深渊火山】的认知，说实话，他对这个连通地底地表的神秘通道知之甚少，只知道希望之洲的人可以通过这火山去往另一面。
  毕竟在两个月之前他还只是一个混子，甚至连虚空都不常踏足，就算是现在，在巅峰局人人借道虚空的当下，他出入虚空最多的也是被诸神召见，而不是自己主动破开现实。
  小丑现在的游戏路线跟其他玩家都不相同，他的“知识”大多来自于祂们口中，历史更是直接由巅峰玩家“掰碎了喂嘴里”，所以这也导致他缺失了很多有关探索和调查的希望之洲历史细节，“投喂”的历史根本由不得他选择。
  不过他还是对这时空通道的“混乱”略有耳闻。
  聊天频道中偶尔会有人说起【深渊火山】，这时便可听到某些法师玩家亦或对历史有研究的玩家们对它的讨论，几乎所有玩家都认为【深渊火山】这个地方会混乱人的认知，因为无论是希望之洲地底的势力还是地表的势力，都对这里做下了火山喷发方向从不变化的标注。
  可是在玩家们参加试炼的时候，总有人会排到【深渊火山】附近，也总有玩家会刻意靠近火山观察这里，然而他们得出的结论是，火山的喷发方向是杂乱无序的，无论哪个纪元，你永远不知道【深渊火山】到底是正喷还是倒喷，并且毫无规律，甚至还有可能与曾经的记忆冲突。
  这里似乎是一个独立于希望之洲世界之外的存在，既不受历史的影响，也不受游戏的限制，就像是那些高高在上的【祂们】。
  这也是唯一一处连历史学派都未曾研究明白的地方。
  可今日，在推断出了时代和纪元关系的当下，程实脑中突然灵光一闪，想到了一个能够将这种杂乱喷发现象解释清楚的推论。
  希望之洲的记载并没有错，地底地表的NPC们也没说谎，在他们眼里，这里的【深渊火山】确实是从未变化过的，因为他们经历的只是某个时代下某个固定的纪元。
  但是，【信仰游戏】里的玩家不同，他们经历的可太多了，当玩家们来到这【深渊火山】附近时，他们看到的不止是某个纪元下的【深渊火山】，更是不同时代下的【深渊火山】！
  所以有没有一种可能，【深渊火山】的喷发方向跟纪元没有关系，而是跟时代有所关联！？
  只有这样才能解释为何在同一纪元同一时期，玩家们仍能看到不同的火山喷发方向而npc们却坚定的认为火山不曾变过，因为玩家们的纪元虽然对上了，可时代根本对不上。
  再加上这种现象太过于有迷惑性，普通玩家又不知道时代为何物，所以一时间，就连研究历史的历史学派都不能给出一个正常解释！
  想到这里，程实的眼中闪过一抹精光，他觉得自己抓到关键了，于是他再次审视身前的众人，依次问出了他们记忆中火山的喷发方向。
  ...
第七百一十四章 秦薪死了，死在了安铭瑜手里
  结果有些符合程实的预期，除了格尔斯，其他三位全都肯定【深渊火山】始终是倒流的！
  这样一来，程实对当下发生在npc身上的【时间】参差便有了更大胆的猜测。
  如果说对希洛琳身上的时代猜测无误的话，那么她便是一位在纪元上属于“未来”而在时代上属于“过去”的人，先不管亚德里克这位当下如何，以这种逻辑去反推格尔斯的身份，是否说明这位偷渡客理应是一位在纪元上属于“过去”而在时代上属于“未来”的人？
  而刚刚有关当下时代的推论中又确认此时必定为【存在】时代或者是【虚无】时代，那格尔斯所在的时代除了【虚无】便再无第二种可能。
  并且可以得出结论，当下就是【存在】时代！
  所以仅以文明纪元而言，【虚无】时代的【深渊火山】是向上喷发的，而【存在】时代的【深渊火山】是向下喷发的！
  这便有可能是这【深渊火山】最大的秘密！
  那希洛琳又来自于哪个时代呢？
  首先排除【生命】和【沉沦】，因为这两个时代没有文明纪元。
  所以她只可能来自于【文明】或者【混沌】时代，至于到底是哪个，程实没法回答，但他觉得【深渊火山】喷发的方向很有可能是至关重要的线索。
  至于亚德里克，他的身上再无异常，也延伸不出什么其他的联想，所以只能当他是一个来自于平行世界的普通参差。
  在推断出了这一切后，程实沉思良久，心中做了一个大胆的决定。
  他决定用这次试炼的答案来验证自己所想究竟是不是对的，不过这么大的决策在一个团队游戏里他自己可说了不算，于是他准备回去问问自己的队友，尤其是问问那两位传火者，看看他们会不会支持自己。
  “你们......很不错，如果一切都是对的，你们终将获得自由。
  哦，对了，至于你阿拉德，你的自由不在我而在希洛琳手里，如果她......”
  “没有如果，大人，您的委托还没完成！”
  希洛琳说出这话的时候偏过了头去，程实神色平淡的点了点头，一手飞刀直接插进了阿拉德的咽喉。
  “委托完成，各位老实点，希望我下次回来的时候，你们别给我惹出什么麻烦。”
  尽管这是一句警告，但程实并未给他们不老实的机会，他挨个敲晕了这些人并在他们的口鼻捂上了强力迷药，然后将整个房间布置上一个示警陷阱后，终于放心的回到了仓库之中。
  然而当他刚刚踏入仓库的那一刻，他的瞳孔便剧烈收缩起来。
  因为映入他眼帘的不再是两个npc加三个玩家，而是四个活人外加一具尸体。
  秦薪死了，被安铭瑜用一把匕首刺死在了仓库里。
  “？？？”
  有那么一瞬间，程实觉得自己的面具摘早了，可下一秒他便挑着眉嗤笑问道：
  “怎么，吵不过就动手了？
  我怎么没看出来，预言家女士还有一手能杀死......镜中人的实力呢？”
  瞎子有可能杀死秦薪吗？
  有，但是是只有在对方是甄奕的情况下，她才可能有动机和杀人的实力。
  可如果她只是瞎子，她绝无可能杀掉秦薪，程实非常笃定，绝无可能！
  除非秦薪是自杀，只是借用了瞎子的手。
  所以当程实确认这场【时间】的试炼里只有不同时间线的瞎子而没有什么晦气玩意儿的时候，他就觉得秦薪的死并不是一场意外。
  这两位传火者到底商量了什么，怎么还把人给商量死了？
  程实猜不到，于是他用一场讥讽来试探对方，然而瞎子并不上钩。
  她反身朝向程实，扔掉了手中的匕首，微微点头致意道：
  “我们几番核对了双方的认知，发现死亡确实可以进行一定程度上的逃课，无论在哪个世界死去，只要视野‘被动关闭’，那么便不会再参与到【时间】参差的变化之中。
  也就是说，无论这个世界变成哪条时间线的世界，只要你能复活他，秦薪就还是原来那个秦薪。
  所以，秦薪求死是为了给我们减轻负担，正如你杀掉搜查官的目的一样。”
  程实瘪了瘪嘴：“我当然知道，但为什么是他？”
  “这是个愚蠢的问题，织命师。
  博士不能死，因为传火者还需要那份实验的内容和神性。
  你不能死，因为你永远不会同意用死亡来配合我们。
  我不能死，因为我不是你们这条时间线上的安铭瑜。
  所以，只能秦薪死。
  他了解我，更了解你，于是他选择了相信你。
  织命师，你......不要让他失望。”
  “呵，那为什么不让我来杀死他？”
  “谁杀了他重要吗？重要的是，整点快到了。
  织命师，看好博士，我要走了，你......有什么想跟我说的吗？”
  “？”
  程实总感觉眼前这另一条时间线上的瞎子语气怪怪的。
  怎么回事，咱俩充其量也就见过这一个小时，哪里来的这么复杂的离别之情？
  他皱着眉头打量了瞎子许久，摇头叹气道：“愿你们......能走得更远吧，我想你知道我在说什么。”
  瞎子终于露出了笑容，她虽然比自己世界的瞎子更冷，但笑起来也更美。
  “我希望这是最真诚的祝福，也希望这是【命运】给予我的指引。
  织命师，下次遇到欣欣，替我给她带句话。”
  “？”程实再次皱了皱眉头，“怎么，你还对另一个世界的甄欣感兴趣，她这个骗子大概跟我一样，没有什么不同吧？”
  “不，有很大的不同，这算是我的请求，就当是来自于另一个世界的问候吧。
  你就说：‘我很好，真的很好’。”
  说完，瞎子掏出一条黑色的粗麻布再次麻利的绑在了眼上，而后毅然决然的走向仓库之外，与程实擦肩而过。
  程实没懂对方的意思，他直接按住了瞎子的肩膀，但却被瞎子迅速拿开了手。
  她轻声低头在程实耳边说道：
  “相信传火，相信我，传火者永远不会背叛朋友。”
  说着，瞎子走了。
  程实一脸凝重，总觉得这两位传火者瞒着他做了些什么，但是整点就在眼前，他再狐疑也只能先保住自己和博士，不然，这场试炼将会功亏一篑。
  于是小丑赶紧站在了博士眼前，强制对方看向自己，而就在这一秒，整点到了，【时间】的参差再次上演，只不过这次推门而入的瞎子脸上写满了笑意。
  “又见面了，程实。”
  对了！？
  这次对了！
  也不知怎么的，或许真的是【命运】的指引来了，程实福至心灵，朝着门口的瞎子灿然一笑：
  “欢迎回家，安神选。”
  ...
  试炼明天结束，over。
  ...
第七百一十五章 神性萃取实验，成功！
  话说的很温馨，但现实却很残酷。
  当瞎子推门而入的那一刻，程实的视线瞥过地上的虹兰花束，发现原本还是红色的小球花此时居然已经变成了橙黄色。
  由于参差的出现，世界再次改变！
  人好像是回来了，但“家”不太对。
  不过人回不回来也得另说，程实虽然嘴上认下了对方的身份，可只凭一个笑容就让程稳健相信来者是最初的瞎子，这简直是痴人说梦。
  于是在整点过后的第一时间，程实便“收缴”了对方的欺骗大师牌，让她说出了对自己身份的判断并说出了无数句假话。
  事实证明，最初的瞎子确实性格更加温暖，她不厌其烦的配合着程实，直到程实的话题渐渐离谱，开始问她怎么对付甄奕，她才似笑非笑的拿回了自己的扑克牌，对着小丑揶揄道：
  “骗过她，否则你只能被骗。”
  由于对方“装载”了欺骗大师，一时间程实也不确定这话到底有没有参考意义。
  他打量着瞎子的表情，想要从她脸上看出什么端倪，但对方表现的滴水不漏，根本没有收获。
  于是程实瘪瘪嘴，将自己的猜测略微向瞎子透露了一点。
  命定之人之间的关系远比普通队友更加可信，他相信瞎子能给出专业的建议，然而瞎子在听了这些她从未听闻过的事情后，看向程实的脸色越发凝重了。
  她一本正经道：
  “程实，你......不愧是命定之人，我无法想象你的逻辑基点来自于哪里，但是你所说的一切几乎推翻了我对希望之洲历史的认知。
  你放心，我绝不会将你所说的分享给历史学派，除非命定之人有对外交涉的需要。
  并且，那管追忆悼念我也一定会用的。
  现在我越发对你和红霖感到好奇了，程实，记得来找我，别让我等太久。”
  “......”
  程实哭笑不得的看着瞎子，总感觉对方这个态度在了解到一丝丝有关【*祂】的信息时就会变得格外的真诚和认真。
  预言家你......真是执着啊！
  “去做吧，试炼的输赢或许并不重要，但你的猜测很重要，它很有可能将重塑所有玩家对希望之洲的理解，尽管这种消息可能只限于某个圈子中，但是至少对我们异常有利。
  还有，程实，我希望你能把这个消息分享给......”
  “传火者？”程实挑了挑眉。
  “......抱歉，我不应该说这话的，但是，这对传火者确实很重要。”
  “我也抱歉，我不会分享的。”
  程实想都没想就拒绝了瞎子的请求，不过很快他的脸上又闪过一丝嫌弃，道：
  “理论上讲，我不认识哪怕一个传火者，但是，如果有的传火者并没有失去记忆，又或者在什么传火者的复盘会上说出了自己的猜想，那我......也听不见。
  至于这些乱七八糟的时代之言到底是那个传火者如何听来的，别问我，我又不认识传火者，不知道也是很正常的吧？”
  瞎子笑了，尽管她不可能不用那管追忆悼念，但在听到程实的话后她还是笑了，这大概是她加入这场试炼后笑的最灿烂的一次。
  “程实，你是个好人。”
  “？？？”
  不是姐们儿，我都自欺欺人成这样了，怎么还能收获一张好人卡呢？
  这话听着可太不对味儿了。
  于是程实撇撇嘴，反手就是一句：“你也是。”
  “......”
  他还是这么的......程实。
  嗯，这种风格很程实。
  瞎子笑笑，感知到虹兰花束的变化后，微微皱眉道：
  “看来试炼还远未结束，现在你想如何？
  是继续触发参差引起世界的变化，找回我们的世界，还是先等博士记录完整场实验，再等到两位智者处理完彩晶中的神性，然后才开始新一轮的参差？”
  “等等吧，我们也需要休息，每多一个变量，我们的处境将复杂一分。
  既然已经死了，就让他们多死一会儿。”
  程实长叹一声，目光瞥过地板上的尸体，又看向窗外倒流而上的【深渊火山】，他的思绪一时间不知沉向何方，眼中全是复杂的神色。
  过了一会儿他回过神来，突然又对着瞎子问道：“话说，你会对其他时间线上的甄欣，感兴趣吗？”
  “？”瞎子眉头一皱，“为什么这么问？”
  “你之前那位安铭瑜让我替她向这个世界的甄欣带个话，至于是什么，出于对另一位你的尊重，我就不说了，我只是很好奇这是种什么心态？
  她都不问候下你，反而去问候你的闺蜜？”
  瞎子看上去也有些疑惑。
  “如果说好奇那自然是好奇的，但是毕竟这局里没有欣欣，只是凭空传话的话或许对欣欣不会造成什么影响，但是苦的将是我，因为她不依不饶的性子将会从我嘴里问出一切。
  而我那时大概早已遗忘了你，所以【记忆】的弥补会给她一份什么样的答案，我就不得而知了。
  如此想来，另一个我或许正以这种方式为当下的我......找点麻烦？
  有趣，不过我的麻烦很小，程实，你的麻烦很大。
  但愿欣欣不会从我嘴里猜到你。”
  “......”
  你要是不说这个但愿我还放心些，你这么一说，坏了，怎么浑身插满了flag！？
  害怕（程实PTSD版）......
  “快点结束吧，希望在这剩下的时间里，【命运】只有既定，再无变化。”程实揉了揉额头，心累道。
  瞎子同样“看”向窗外，虔诚的祈祷起来。
  时间一分一秒流逝，很快一整夜便过去了，在这个漫长的夜里，每一个整点程实和瞎子都严阵以待，终于在黎明升起的那一刻，艾伦道尔不负使命，用扎因吉尔的手指成功的从深渊彩晶中剥离出了第一缕完整的神性。
  当那如游丝般缠绕的神性脱离深渊彩晶跃入空气中时，它猛地膨胀开来，炸开成了玩家们常见的神性光团，而这份神性的归属，说来也巧，正是莫拉比克和艾伦道尔苦苦追寻的恩主，【痴愚】。
  ...
第七百一十六章 赞美【命运】......两次
  你能想象这两位【痴愚】信徒的激动吗？
  当他们闷头前行就是为了证明在【真理】之外还有真理、【痴愚】的意志即将降临之时，他们突然从深渊彩晶中剥离出了自己恩主的神性！
  面对如此诡异的事情，两位智者已经放弃了用科学手段去解释，因为这个世界不只有科学，还有神学！
  这分明就是他们的虔诚招来了恩主的注视，而后被赐下了智慧的启迪！
  两位智者沸腾了，他们欢呼一声抱在一起，刚想拼接严密的仪器去收容这份神性，结果这神性就被一旁啧啧称奇的小丑收走了。
  程实没收了这份神性并朝着两位智者竖起了大拇指。
  智者们愤怒了，他们一怒之下......怒了一下。
  “很好，连你们的恩主都在夸赞你们，继续努力，我看这彩晶里还有不少神性呢，争取这两天都给它剥出来。
  不要觉得这是无意义的工作，你剥离神性的手法越熟练，你的恩主才会越赏识你啊，智者朋友们。
  也别怕材料不够练手，我们还有很多深渊彩晶。”
  说着，程实又将垒放在一边的其他10块深渊彩晶往前踢了踢。
  “......”
  莫拉比克和艾伦道尔脸上的激动凝滞了，他们僵硬的抽了抽嘴角，可怎么努力都挤不出一个完整的笑容。
  倒是王某若有所思的想了很久，点了点头道：“我大概记住实验的步骤和手法，接下来可能真的需要练练手，两位有什么需要的神性？我尽量避开它们，前几次实验难免失手造成浪费，我争取给二位多留一些。”
  程实乐了，他饶有兴致的看着博士，笑道：“博士，虽然这深渊彩晶都是你找到的，但是你不能否认这最为重要的实验步骤和关键性道具都是我们带来的，并且在这实验环境的搭建上，我们也费尽了心力，你要是想......”
  话还没说完，王某突然掏出了一本厚厚的笔记，他把手放在上面低声呢喃着什么，笔记的封面应声亮起一个蓝色的微缩法阵，片刻后他翻了翻笔记内容，径直丢进了程实怀里。
  程实一愣，接住笔记打开一看，却发现里面是博士对这场实验所有步骤的记录以及观摩感悟。
  “看懂不代表能做，趁着有材料、有人员、有场地，我可以将这本笔记做的更加完善，所以二位同意吗？”
  程实没说话，他用实际行动支持了王某的决定。
  只见他将艾伦道尔手里的扎因吉尔手指抢了过来，塞进王某手里并为对方准备好了新的深渊彩晶，而后又笑容满面的朝着瞎子问道：“你需要点什么神性？”
  瞎子摇摇头，示意自己对这份笔记更感兴趣，神性的类型并无所谓。
  于是程实便做主，让博士放心大胆的做。
  “授人以鱼不如授人以渔，博士，我们以后能有多少鱼吃，可就全靠你了。”
  王某一脸严肃的点点头，连休息都不休息就开始了自己的上手实验，程实生怕他累着，赶紧几发精神术打到了对方身上。
  在安排好这一切过后，时间再次飞速的流逝起来。
  不知不觉间已过了五天，这五天里，整个“实验团队”，或者说整个矿山上的活人全靠着小丑一手精神术吊命，至于小丑的精神力哪里来的......
  别忘了，他兜里还有没用完的往日繁荣呢。
  为了确保【时间】的参差不再出现幺蛾子，为了保证每个人都能大有收获的回家，程实咬牙干了几瓶往日繁荣，一分一秒都没休息。
  当然，吝啬的小丑不可能只让自己出血，博士和瞎子都成了他吸血的目标，瞎子直接放弃了被剥离神性的归属权，而博士更是付出了许多其他实验的感悟和手稿。
  就是在这种某个贪婪的玩家赚的盆满钵满的氛围里，萃取神性实验终于迎来了尾声，博士的笔记也变得无法再更加详实。
  到了这一刻，看着一地的深渊彩晶碎片和在瞎子帮助下收容在身体里的诸多神性，程实满足的笑了。
  是时候去找回家的路了。
  于是在下一个整点即将到来的时刻，仅剩的三个玩家站在李无方的尸体之前，静待程实的操作。
  想要找回原来的世界，唯一的方法就只有不断的触发参差并以此来改换世界，所以程实的目的其实很明确：
  自己不可能变，传火者也不能变，博士是功臣总不好用过就扔，如此一来，想来想去就只剩一个一心加入命定之人的李无方了。
  将搜查官复活后让他产生参差去寻找原来的世界便是众人当下的打算，本来博士愿意自发去“探险”的，但是程实拒绝了他。
  因为不同时间线上的李无方性格虽然不同，但稳定性明显比博士更高，所以程实的决定并不是因为自己拿捏了李无方的意愿就可以随意的安排对方，而是出自于对当下局势最有利最稳健的判断。
  他需要李无方不断的触发参差去发现世界改变的规律，也愿意因此为对方打开一扇真正的命定之人大门。
  就算这扇门在李无方自杀的时候就已经开启了，但......能者多劳不是吗？
  反正我不是能者，我是混子。
  于是程实动了，他拿着蓊郁角冠复活了李无方，可在搜查官复活的那一瞬间，众人却意外的发现原本用来标定世界的小球花居然再次变回了红色！
  温度开始升高，最初那个炎热的世界又回来了！
  “？”
  这是什么现象？
  死亡并不能触发参差这是经由瞎子的死亡验证过的，可为什么复活了一个李无方后会让世界再次发生变化呢？
  虽然变回最初的世界是好事，但心弦紧绷的程实却紧紧的皱起了眉，任谁骤然碰到这种好运都会本能开始谨慎，他捏住了一颗烟雾弹，并开始审慎的打量周围的队友，生怕这是自己的幻觉又或是新的【时间】陷阱。
  然而众人给他的感觉都很正常，并没有什么异变的影子。
  尤其是李无方，当他睁开眼的那一瞬间，看到队友都在身边时，这位搜查官脸上露出了发自内心的喜悦。
  “程......兄弟，你果然没骗我，【命运】真的庇佑了我。
  赞美【命运】，赞美命......”
  或许是猜到了对方想说什么，程实和瞎子的脸色都是一冷，李无方也是被复苏的迷茫给搞头昏了，他突然意识到自己说错了话，赶紧将嘴里剩下的字咽了回去，立刻改口道：
  “......运两次。”
  “......”
  ...
第七百一十七章 试炼通关，欢迎回家！
  众人沉默了，博士好奇的打量了李无方片刻，疑惑道：
  “你身为‘死板’的【秩序】信徒，居然想合变化最多的【命运】？
  我在你身上看到了真正的虔诚，甚至比眼前这两位【命运】信徒还要虔诚，这很有趣，搜查官，你能说说你为何选择了自我牺牲吗？”
  李无方愣了一下，很快便反应过来，爬起身笑道：
  “这还用说吗，正因为我是【秩序】的信徒，所以才坚定不移的相信秩序依然存在。
  当龌龊不被搬上台面，信任的天平便不会失衡，我相信我的队友，正如我队友相信我。
  赞美【秩序】，是祂拯救了你我。”
  “......”
  虽然这话说的很虔诚，但程实看着这位搜查官，总觉得对方下一句就该是向博士介绍【命运】了。
  他对【命运】的虔诚可远比对【秩序】要多。
  李无方的这一顿真诚的发言着实把博士给搞不会了，王某脸色古怪的点了点头，不再多言。
  倒是瞎子轻笑着“看”向这位几乎是板上钉钉的命定之人，似乎在思索他与【命运】的关系。
  她不觉得程实会无缘无故招一个【秩序】信徒进命定之人，尤其是在看到李无方的性格跟程实有一丝丝相似的时候，她就更好奇了。
  织命师到底发现了对方什么特质？又或者，接下来【命运】的指引难道会落在这位搜查官身上？
  程实同样摇头失笑，他不再理会李无方，而是开始跟其他两位核对本次试炼的细节，直到一遍又一遍的将最初那个世界的所有细节全部对完，程实才确定自己的好运真的来了。
  这突如其来的“重置归位”似乎代表【时间】在试炼的最后放弃了祂的刻意为难。
  毕竟规则已经摸得清楚，无论再如何变化，只需时间玩家们便能找回回家的路了。
  程实心中稍安，面色感慨。
  看来一切都无变化，看来最初的人们终于找到了最初的“家”。
  “1，2，3，4，5，嗯，安神选你的预言又应验了。
  也是时候把这个最后一位幸运儿给拉起来了。”
  程实轻笑两声，来到了秦薪身前，可就是这么一个寻常的挪动，却突然让小丑脸色精彩的愣在了原地，一时没了动作。
  众人疑惑的看向他，却见他指了指自己的脚又朝着瞎子问道：
  “安神选，你之前所看到的那一幕预言，该不会是......现在吧？”
  瞎子表情一滞，回想起自己在进入试炼前那有关秦薪命运的预言，再“看”向眼前的一幕，整个人都愣住了。
  “......”
  果然没错！一模一样！
  原来那预言不是只应在试炼之初，还应在了试炼之末！
  原来秦薪真的死了，那双脚也真的是程实。
  只不过秦薪的死与程实无关，而程实的出现也不是为了杀秦薪，反而是在救秦薪......
  所以这便是您赐下的启示吗恩主大人，用两幕一模一样的场景告诉我“眼见并非为实，存在亦生假象”？
  瞎子微微低头，思绪开始发散。
  她回顾整场试炼，发现这场【时间】赐下的试炼里还真是四处隐藏着【命运】的痕迹。
  所以即使是在试炼中，您也在与您的对家交手是吗？
  看来我对织命师所说的无错，您确实在这对家的试炼里埋足了伏笔。
  瞎子想的有些深了，然而程实并未被这小插曲干扰过多，他利索的复活了秦薪，并在这位传火创立者略显复杂的眼神中，朝着对方友好的伸出了一只手。
  “欢迎回家，镜，中，人。”
  秦薪被程实拉了起来，他尴尬朝着程实点头示意，而后又看向了身旁的瞎子，然而瞎子此时还在思索【命运】，并未感受到秦薪第一抹复杂的目光。
  当她抬起头来的时候，对方已经换上了一副温暖的笑意。
  “又见面了，铭瑜，欢迎回家。”
  瞎子笑了，笑的灿烂。
  “这句话应该我来说，欢迎回家，秦薪。”
  “行了行了，再客气下去又要整点了，我不想再经历一次整点了，哪怕我知道各位都不会再让参差出现，但是，就此打住吧。
  【时间】留给我们的时间不多，这试炼持续了太久，也该结束了。”
  程实挥了挥手打断了众人的交流，果断的在即将迎来下一个整点前，将所有npc都带到了眼前，并提交了自己所认为的试炼答案。
  他知道秦薪一定不会拒绝他的求证，更知道李无方和博士此时没有话语权拒绝他，所以他当着众人的面赌了一把，把最初有关参差的答案反转，为这发生在三位npc身上的【时间】参差敲锤定音。
  “试炼给出的提示是‘无论是过去、当下和未来，时间从未对齐’，经过这几天的验证，我们也锁定了三个参差，但是当下的情况或许跟之前各位的推论有所不同，容我再重复一遍。
  这三个参差分别应是：
  极欲兄弟会在窝棚区的话事人希洛琳，虽然她的行为暗合了‘未来’，但其实她来自于‘过去’；
  代理之手的成员亚德里克，这位善于偷窃嫖资的矿工稀里糊涂的变成了‘当下’；
  偷渡客格尔斯，他听着像是来自于‘过去’时空的亚德里克‘父辈’，但真相其实是，他来自遥远的‘未来’。
  以上便是这场试炼的答案，各位如果没有问题，我就代表大家交卷了。”
  话音刚落，有人出声反驳。
  “我有问题！”
  博士虽然没有拒绝交卷的资格，但他仍有质疑的权力，他想不明白为什么好好的答案会被程实改成这样，对于希洛琳和格尔斯的身份，他有一万个理由不认可。
  然而就在他发声的那一刻，笑容和善的李无方和微蹙眉头的秦薪一左一右站在了王某的身后，博士表情一滞，果断咽下了自己后续的疑惑。
  程实哼笑一声并没有搭理博士，他笑容玩味道：
  “看来大家都没有问题，很好，那么感谢诸位支持，此行收获颇丰，想来各位的心愿也都被满足了。
  既然如此，我们......有缘再见吧！”
  说着，程实提交了答案。
  下一秒，试炼凝固，时间定格，【存在】破碎，玩家消失。
  一切似乎都结束了。
  【特殊试炼（参差【时间】）挑战成功】
  【正在评分，并结算奖励......】
  【玩家：程实，表现评分：S】
  【获得道具：坚守假面（S）x1】
  【获得道具：变化假面（S）x1】
  【获得道具：命定假面（S）x1】
  【获得道具：偷渡假面（S）x1】
  【登神之路+18】
  【觐见之梯+3】
  【当前登神之路得分：2242，全球排名：359190】
  【当前觐见之梯得分：181，命途排名：40】
  【试炼通关，即将退出】
  ...
第七百一十八章 命运确有指引，只是时间早已错位
  试炼结束了，但历史远未结束。
  程实提交的答案只是一把钥匙，这把钥匙打开了通关的门，但却不会像消耗品一般用完就消失不见，于是在各位“大人”凭空消失的当下，这场试炼的“答案”们面面相觑，恍若新生。
  他们彼此对视一眼，很快便有了动作。
  最先反应过来的是希洛琳，尽管她是被绑的最严实的那个，但是绳索能束缚她的躯体却束缚不了她的歌喉，在意识到自己重获“自由”后，她第一时间引颈高歌，给在场的所有男人唱了一曲不堪入耳的【污堕】之歌。
  于是下一秒，两位智者一位偷渡客外加一位矿工便因为欲望的本能纠缠在了一起。
  当确认自己不会受到任何威胁后，希洛琳扭动着身子爬向一边，寻找脱困的方法。
  这位塞壬足够聪明，她很快就从紧缚的绳索中脱身出来，而后紧蹙着眉头敲晕了一身尿骚的矿工和衣衫不整的偷渡客，然后将两位死死抱在一起无法分开的智者绑在某间房间的地下室，快速朝着山下走去。
  她离开窝棚太久了，现在需要去确认兄弟会的状况，并且对当下的局面做出及时且有效的安排。
  尽管深渊彩晶已经被那些神秘的大人物们消耗殆尽，但希洛琳不是一个短视的人，她知道只要地表的理质之塔一天不倒，代理之手的开采动作便一天都不会停，后续会有更多的深渊彩晶被开采出来，所以只要控制住这两位智者，不，只需要交好这两位无权无势的智者，极欲兄弟会便有机会从代理之手的手里抢夺更多的资源来反哺自己。
  当然，亚德里克也很重要，作为见证了阿拉德死亡的矿工，保住他可以让自己更好的将手深入代理之手内部。
  至于那个偷渡客......
  没什么用，杀了了事。
  想着想着，希洛琳很快就下了山，她一脸疲惫的回到了窝棚区，但迎接她的并不是着急的下属和慌乱的小弟，而是......铺天盖地的靡靡之音。
  窝棚区一切正常，似乎离开了谁都不会有任何变化。
  希洛琳甚是欣慰，她摇响了兄弟会的通讯手段，不一会儿几个兄弟会的成员便从各个方向围了过来。
  阿罗曼尼便是其中之一，只不过这次她的身边还带了一个人，一个让希洛琳感到陌生的美丽女人。
  这位从未见过的女士穿着一套破烂的紧身武士服，披散着一头金黄的卷发，她的脸上满是泥污，样子十分狼狈，但即使如此也掩盖不住她那英武的眉眼以及冷冽的气质。
  她就像是一位落难的公主，与整个窝棚区格格不入。
  希洛琳挑了挑眉，对这位陌生的女士产生了点兴趣，她看向阿罗曼尼等待一个解释，阿罗曼尼上前一步略有些紧张的挽住了希洛琳的手，贴近她小声说道：
  “我感觉这人脑子有点问题，她说她是来帮助我们推翻代理之手的。”
  “？”希洛琳一愣，看向这位金发女士，笑道，“你觉得极欲兄弟会想要干掉代理之手？”
  金发女人不喜言笑，冷漠回道：
  “或许不会，但这由不得你们。
  理质之塔不会放任一个一直影响他们探索地底效率的组织在【深渊火山】周围长期觊觎。
  我承认，谁都不可能真正的消灭极欲兄弟会，因为欲望无法压抑，也不可能断绝，但现在的问题是你们的欲望流向太分散了，不能形成有效聚力。
  这样的后果便是你们的地盘会不断被代理之手蚕食，直到......你们彻底沦为附庸，亦或是他们泄欲的工具。
  而我，可以帮你们打破失衡，让胜利的天平倾向各位。”
  希洛琳笑了，尽管她的笑容里满是讥讽，但她还是给予了眼前这位美人儿最大的尊重。
  “说的不错，但是我想告诉你的是，代理之手是干不掉的。
  就像现在，哪怕我杀掉了阿拉德，可下一个掌权者立刻就会从理质之塔下放下来，地表那些邪神信徒可不会放弃地底的资源，你是哪家的女儿，看上去有些叛逆。
  不过没事，极欲兄弟会喜欢叛逆，加入我们，我，希洛琳，可以庇佑你的叛逆，并且让你在这里绽放成最美丽的欲望之花。”
  说着，希洛琳的手慢慢抚上了对方的锁骨和脖颈，然而金发女人并未拒绝，她只是更加冷漠的说道。
  “这世界上没有干不掉的东西，既然代理之手身后是理质之塔，那么干掉理质之塔，代理之手自然也就瓦解了，不是吗？”
  “？？？”
  希洛琳被唬住了，这次她相信了阿罗曼尼的话，对方的脑子确实有点问题。
  她的手僵在了金发美人儿的脖颈上，看着那线条诱人的脖子，希洛琳觉得自己一下就能掐死这位冰冷的疯美人，但是对方似乎并不害怕死亡。
  希洛琳打量她片刻，眼神沉了下来。
  “你是谁？代表谁来的？你不像是地底的人。”
  金发美女瞥了一眼希洛琳的手腕，终于露出了一个淡淡的笑容。
  “伽琉莎。
  我确实来自地表，但我，是为自己而来。”
  “伽琉莎？”希洛琳默默的念了两遍这个名字，皱了皱眉头，收手后退，低头对阿罗曼尼做出了许多安排，让她上山先把几个重要的人给接下来。
  最近倒坠之门的怪事越来越多，她不得不小心谨慎一些，以防这位伽琉莎又是跟之前那几位大人物一样的存在。
  阿罗曼尼带人领命而去，希洛琳将伽琉莎带到了自己的窝棚继续盘问，没多久，阿罗曼尼回来了，可她脸色苍白，身后只带回了两个智者，却不见亚德里克的身影。
  希洛琳眉头一紧刚想问些什么，就听到阿罗曼尼惊慌未定的说道：
  “希洛琳，我觉得你中了幻术。
  阿拉德没死，他根本没死，他发现了矿山的异常，此时正在召集矿工排查整座晶池。
  亚德里克被他杀了，你弟弟似乎......”
  “他不是我弟弟！”
  希洛琳猛地站起，将手边的一切都甩在了地上。
  最让人恶心的局面出现了，理质之塔在联系不上阿拉德后，再次派下了一位“阿拉德”接手倒坠之门。
  她又拥有了一个弟弟，一个切片性格未知的弟弟。
  “你......真的能推翻理质之塔？”
  希洛琳觉得自己疯了，她一时恍惚，向着伽琉莎问出了这个莫名其妙的问题。
  伽琉莎再次笑了起来，似乎只有在谈论如何毁灭理质之塔的时候，她才会露出真心的笑容。
  “如果你相信我，不妨......
  让我试试。”
  ...
第七百一十九章 思变
  虚空，传火大厅。
  一个伟岸的身影坐在桌前，双臂抵在桌上，两手抱拳很有节奏的一下又一下的敲击着桌面。
  他眉头紧蹙，不多时后拿起笔在手边的纸上写下了两个字：
  【繁荣】。
  但很快，他又将这两个字划掉，写下了另外两个字：
  【腐朽】。
  看着这两个神名，他的脸色有些凝重。
  “怎么，还没做出你的选择吗？”
  正当那个身影不发一言的陷入沉思时，突然有个声音响起在了他的头顶。
  他愕然抬头，却发现一个烛火勾勒出的身影倒吊在半空中，也正歪着头在看他，男人一愣，摇头失笑道：
  “为什么你总喜欢倒坐在半空，还有，我们说好了，你进来要敲门的。”
  “秦薪，你要不要看看你在跟谁说话，在你面前的可是拼命在诸神面前庇佑你们的伟大的【希望之火】！
  你这样太让人伤心了。”
  说着，那烛火人居然呜咽着垂起泪来，只不过祂的眼泪并非泪水，而是泪火。
  那泪火悄然划过祂的额头发丝，如同滴落的蜡水掉在了秦薪的头顶。
  看上去有些雀跃的小火苗瞬间点燃了秦薪的头发，秦薪无奈的苦笑一声，甩了甩头将自己的发丝重新换成火焰以抵挡这来自对方的恶作剧。
  往常，苦情戏演到这里基本就结束了，因为烛火人也知道祂的火并不能对秦薪造成伤害，可今日不同，祂看着秦薪的动作竟然捧腹大笑了起来。
  秦薪也意识到问题不对了，他头上的火似乎越烧越大，【战争】的火焰竟然一时未能压倒“希望之火”。
  ？？？
  秦薪愣住了，因为他记得对方说过祂的实力并未完全恢复，庇佑传火者已穷尽了祂的全力，所以祂身上的火焰空有其形而并无其意，是真正的虚无缥缈的希望之火。
  可今天这火......怎么突然有了温度！？
  “你恢复了！？”
  秦薪先是一惊而后一喜，他猛地站起，撤向一边给自己的视线腾出角度，而后看向倒坐的【希望之火】，凝视着祂身上散发出的璀璨火光，感受着这光芒中炽烈的温度，脸色越发喜悦。
  “你找回了遗失在外的力量？”
  “部分，只是部分罢了，别这么大惊小怪的。”尽管【希望之火】说的话很委婉，但祂身上越来越亮的火芒却昭示着祂比任何人都要开心。
  “发生了什么？”秦薪也开心，有什么事情能比庇佑传火者的那位【祂】变强更令人感到惊喜的呢，他瞬间抛却了刚刚的烦恼，倚坐在桌面上，抱臂而立，一脸笑意的问道。
  “这事儿很复杂，涉及祂们太多，为了这里的隐蔽性，我只能长话短说。
  简单点说就是祂们在推动信仰融合的时候让我捡到了便宜，寻回了一部分力量，现在，我或许可以在试炼中为你们提供一丝丝帮助了。”
  “当真！？”秦薪猛地睁大了双眼，他觉得有一位祂的帮助对传火者们来说简直太重要了。
  当然，他不是在为自己考虑，毕竟无论是伪装的镜中人还是真正的鹰眼斥候，他都有足够的实力去应对试炼中的一切麻烦。
  但是不是每个传火者都是秦薪，他们之中的绝大多数人还是被寻薪人们发掘于微末的普通玩家，而这些玩家才是真正需要【希望之火】帮助的人。
  “当然真。”说着，烛火人从那倒吊的座椅上跳了下来，在秦薪的面前挥了挥手，再次滴落了几滴火苗。
  那火苗在坠落的过程中渐渐冷却，等到滴落到桌面的那一刻，几滴火苗统统化作了闪耀着神秘火光的焰色晶钻。
  “这些小玩意儿送给你们，每当有危险的时候，记得把它抛的远远地，这样，希望的火光就能帮助你们焚尽一切阻碍，达到目之所及的彼岸。”
  “攻击性道具？”秦薪拾起了一颗焰色晶钻，细细的打量着。
  “不只哦，如果你受了伤，也可以将它碾碎敷在伤口，小火苗会帮你抚平疼痛，重燃希望，怎么样，厉害吧？”说这话时，烛火人看向秦薪的眼神有些意味深长。
  “厉害！”
  秦薪这句“厉害”着实不是恭维，一个攻守兼用的道具到底多有价值，想来问问任何一位玩家都会知道，他点了点头，郑重的将这些焰色晶钻收了起来，而后又多问了一句：
  “还有吗？”
  “？”烛火人浑身轰燃的火焰一滞，幽幽看向秦薪道，“你说什么？你可不像是能说出这种话的人。”
  秦薪愣了一下，瞬间意识到自己好像被某个人影响了，他干笑两声拍了拍自己的脸，又哈哈大笑着道歉道：“抱歉，我们的确很需要这种东西。”
  烛火人叹了口气：“我也不是取之不尽用之不竭的矿藏，确实还能分你们一些，但是省着点用，在我下次找回自己的力量之前，可武装不了你们这么多人。”
  还真有！？
  秦薪满脸错愕，他突然发现偶尔这么问一嘴，似乎也还挺不错的？
  “赞美伟大的【希望之火】，是您让希望再次升起于微末之中。”
  “......假惺惺，算了，你这个人真没意思，我去找晴晴了，还是她可爱一点。”
  “诗晴？她来了？”
  “嗯，刚进来，怎么，要见她？”
  秦薪脸色一凝，郑重其事的点了点头：“是，我有些事情需要跟她好好商量商量。”
  烛火人有些不满的瞥了秦薪一眼，但没办法，还是选择体贴的充当了一个传令兵的角色，没多久，方诗晴便一脸诧异的走进了传火大厅，她一进门便好奇道：
  “祂怎么了，怎么又开心又不开心的？”
  “？”这是什么形容？
  秦薪笑了，他摇了摇头没做回应，朝着方诗晴招了招手，将她唤到身前而后一脸严肃的与她讨论道：
  “传火者不能没有寻薪人，我打算......”
  “！！？？”听了这话，方诗晴人都傻了，她一把握住秦薪的手，惊惧道，“铭瑜她，怎么了？”
  “......放心，她很好，只是最近可能有些别的事情要忙，所以我必须再为你找一个新同伴。”
  秦薪的脸色有些复杂，但语气并不悲痛，这让方诗晴松了口气。
  她没好气的斜了对方一眼，数落道：“你什么时候开始学别人卖关子了？”
  “......我的错。”秦薪笑笑，“怎么，想先见见看吗？”
  “铭瑜她......”
  “我说了她很好，她依然会是我们的同行者，只是暂时卸下寻薪人这个职务而已。”
  方诗晴皱了皱眉，她很困惑，但她知道每个人都应该有秘密，于是她点了点头，又好奇道：“新的寻薪人是谁？不会又是你刚刚拉入传火者的新人吧？”
  额，最近确实拉进来一个新人，但是这位新人并不适合寻薪人的位置，他......更适合当一个纯粹的打手，沉默敌人的打手。
  “不是我拉进来的，而是你拉进来的。
  她就在隔壁，去看看她吧，跟这位新的筑城者打个招呼，我也累了，该休息休息了。”
  方诗晴毫无怀疑，她挥手作别了秦薪，去往了隔壁的房间，而后就在那围成一圈的座椅中央，看到了一个身穿着火红法袍的银发美女。
  “好久不见，寻薪人大人。”
  看到对方转身的那一瞬，方诗晴惊讶的捂住了嘴：“是你，季月！？”
  ...
第七百二十章 惊变
  依旧是传火大厅。
  当方诗晴走后，秦薪渐渐收敛了笑意，他发间的焰色逐渐退去，甚至连脸色都变的苍白起来。
  他猛地躬身咳嗽一声，而后微微抬手，抹掉了嘴角的血渍。
  他受伤了，并且伤的不轻。
  至于这伤是哪里来的，这就不得不说回试炼刚刚结束时所发生的那一幕了。
  别忘了，在进入试炼之前，秦薪和瞎子正在猎杀【时间】的神选老登，他们本以为就算老登极尽所能的拖延了时间，但对方也早已陷入无力回天的局面。
  等到试炼结束，这位榜一玩家一定会命陨当场，可没曾想意外还是出现了。
  为了讲清楚这场意外，时间需要回退的久一点，久到那场庸人会中，众“黄雀”离场之后。
  虚空，【无遗梦镜】覆盖在庸人会场上方的【存在】表象中。
  属于某人的真正的庸人会场是一座早已锈烂不堪的舞台，而之前众人在庸人会场中所见证的一切，都是在秦薪利用【无遗梦镜】所布置的【存在】表象中发生的。
  所以当老登离开这表象之时，他并未真正的遁入虚空，而是钻入了传火者为其布好的口袋。
  老登这个人其实一点都不老，相反，他非常年轻，甚至年轻到两位传火者在面对他时，都不能确定对方成没成年。
  众所周知，成年之前的某段时期里，人们往往最为叛逆，所以无论两位传火对其如何好言相劝亦或者是威逼利诱，都没能让老登“俯首”，这位年轻的老登铁了心要走，并且还直言如此趣事应与众人分享。
  无奈之下，秦薪和瞎子做出了最艰难的决定，他们与这位【时间】的神选在虚空之中爆发了一场惊天动地的大战。
  直到双方手段尽出，秦薪一身是血，瞎子精神枯竭，老登身中数剑被虚假的【记忆】信徒践踏于脚下。
  可就在这时，老登穷尽手段拖到的试炼终于来了，就在秦薪即将将其枭首的那一刹那，三个人各自进入了试炼之中。
  他的剑刃与老登的椎骨，只相差一根弓弦的距离。
  可这几如发丝的距离却足足容纳了一场试炼！
  再然后，就到了试炼结束的那一刻。
  在程实提交答案的时候，其实秦薪早已做好了准备，他甚至调整了自己的姿势，就是好让自己躯体发力的状态与进入试炼前一致，从而在离开试炼后的一瞬间凭借着躯体的本能将老登毙于当场。
  瞎子亦然，在还没离开试炼的时候，她将自己的诸多辅助手段全数灌入秦薪身上，为的就是一次功成。
  可谁都没想到，在准备的如此充分的情况下，意外还是发生了。
  在那片被【记忆】和【命运】神力交织封锁了一切时空的虚空中，突然爆发出了一股奇怪的神力波动，一股纠缠着【战争】和【命运】神力的狂暴力量不知从哪里突然泄露了出来，扰动了这片时空，让那位被踩在脚下的【时间】神选瞬间抓住了机会，于自己死前的最后一瞬，发动了一次另日刺客的推演之力。
  要知道，能用一位刺客的身份登顶【时间】榜一，这就说明老登的整个天赋体系或许都是为了推演准备的。
  他可能没有那么“强”，但总有一个“他”，能避过所有手段战到最后！
  就如此刻，老登再次从【时间】的推演中获得了启迪，将一个最有利于他的未来覆写在了当下！
  于是那股突然爆发出来的纠缠之力在扩散时偏离了原有轨迹半分，好巧不巧干扰到了秦薪的用力方向，让“镜中人”的剑刃擦着老登的肩颈下划，硬生生的错开了对方的颈椎，削去了老登右半边身子。
  逃命的机会出现了！
  可这位疯狂的刺客却丝毫不考虑突围，反而是狞笑着闪身，将一身血沫碎肉倒洒在虚空之中，挑起匕首径直出现在瞎子身前，一刀插向了对方的眼睛。
  他知道【命运】的神选已经瞎了，但是他希望她更瞎，再也看不到的那种瞎。
  预言家虽然以预言闻名，但别忘了这个职业终究还是一位歌者，是一个能够辅助其他玩家的职业，【命运】的辅助天赋有很多，而其中于战斗最有用的，莫过于“昭示凯旋之歌”。
  这种曲调能让受益者于战斗中预感到敌人的攻击，从而提前预判占尽先机。
  此时秦薪的身上就挂着这种状态，他本就是最擅长观察战局的鹰眼斥候，再加上瞎子的增益，他几乎在失手的一瞬间就感受到了来自老登的杀意。
  只不过这临死的反扑不是冲他来的，而是朝瞎子去的，但这也意味着老登的后背就这么毫无防备的出现在了他眼前。
  在这电光石火的一瞬间，秦薪面临两个选择：
  要么放弃瞎子击杀老登，【战争】的手段让他有信心在结束对方生命的一瞬间使对方的复活统统失效，但这样一来瞎子也会死，并且不确定老登手里是否也有毁灭一切复活机会的手段；
  要么保护瞎子放走老登，因为这一招分明就是对方的“围瞎救己”，当然也有可能就是以死换死！
  这位年轻到过分的【时间】信徒浑身上下都涌溢着一股狠劲儿，看他拼命的样子，怕是真的想在死前带走瞎子。
  讲道理这个时候作为传火者，秦薪本不该犹豫，以往这种事情发生的太多了，为了达成目的献身的传火者不计其数，以至于传火者自己建立的虚空墓林中存放着太多写不完读不尽的生前事迹。
  可这次，秦薪犹豫了，他没选择趁机击杀老登，而是选择保下瞎子。
  他用一记精准到令人发指的上挑格开了老登的匕首，老登抓住机会借力反跳，拉开距离，而后狂笑一声，头也不回的钻入了那片狂暴之力蔓延的区域，消失不见。
  瞎子惊呆了，她转向秦薪，面色复杂。
  “秦薪你......”
  秦薪苦笑一声，将口中的鲜血咽了下去：“你不是真正的传火者，传火者想要走得更远，不能放弃朋友，我不敢赌。”
  “谢谢......”瞎子死死的抿住嘴，反手便从怀中掏出了一张扑克牌，“先别急，【希望之火】还能庇佑我们，我们也还有机会处理这件事情，我去找欣欣，她一定能帮上忙的。”
  虽然她嘴里说的是“别急”，但她急切的脸色已经说明局势在走向崩坏。
  她看出来了，或者说秦薪和她都看出来了。
  当下面临的并不是一场意外，那突然爆发出来的【战争】与【命运】纠缠之力并非毫无缘故，无论是秦薪还是瞎子，都在其中感受到了一丝熟悉的味道。
  至于这份熟悉来自于何处......
  今日勇士VS鹰眼斥候！
  是的，这份莫名其妙的狂暴神力，分明就来自于试炼中程实对抗秦薪时那撕破现实的剧烈纠缠！
  那么请问，试炼中的力量为何会出现在现实的虚空里呢？
  这个答案或许不用想了。
  【时间】出手了。
  祂用这场意外，或者说祂用这次推演，救下了自己信徒的命！
  而瞎子所说的找甄欣并不是为了去寻求帮手，而是想通过甄欣想办法觐见【虚无】，从而挽回【存在】赐下的败局。
  秦薪何尝不知，但此时已经没有别的办法，最稳妥的策略便是回到传火大厅，在【希望之火】的眼皮子底下熬过这一“劫”。
  于是才有了秦薪稳重坐在桌前的那一幕，他必须通过观察【希望之火】的态度来判断传火者现在面临的局势到底有多崩坏。
  可如今看来【希望之火】并不紧张，那也就意味着一切尚还可控。
  秦薪叹了口气，揉了揉额头，最近的意外太多，要考虑的事情太杂，他确实有些疲惫了。
  接下来还要继续推动那个早早敲定的造神计划，以及让两个寻薪人快速磨合，至于之前的寻薪人......
  也不知铭瑜跟甄欣聊的如何了？
  ...
第七百二十一章 应变
  现实，未知省市某博物馆。
  一张巨大的扑克牌凭空坠落，牌面上的木门被猛地推开，一个狼狈的身影从门内的虚空中小跑出来，踉跄几步身形一歪，直接跌坐在冰冷的地面上。
  这人正是前来“搬救兵”的瞎子。
  这间博物馆并非是她的休息区，而是甄欣的休息区，瞎子甫一现身便有些失力的呼喊了一句“欣欣”。
  很快，一个靓丽的身影便从某个展示柜台后转身走出，她脸上略有错愕，手里还拿着一块看上去像是尚未拼完的积木。
  见“欣欣”如此状态，瞎子脸色一滞，错愕道：“甄奕？”
  甄欣同样蹙了蹙眉，她放下了手中的积木，快步走到了瞎子跟前扶起了她。
  “是我。
  甄奕被我赶回去了，不过交易条件是帮她拼好她的新藏品。
  她讨厌麻烦，你知道的，我也讨厌麻烦，但两害相权，我只能接受她的麻烦。
  你来的正好，帮帮我，铭瑜，快拼完了。”
  说着，甄欣摇头叹气，一脸无奈。
  “......”
  但瞎子在甄欣的气息中感知到的不是无奈，而是宠溺，到底是姐妹啊，无论如何互相坑害，在不针锋相对的时候，她们之间至少还有些“家”的味道。
  不过现在并不是说这些的时候，她扶着甄欣的胳膊将自己在试炼中的所见所得与传火者当下遇到的危局一一说明，而后又将一枚骰子示于手心。
  “非常奇怪，在我已知的信息中，所有局势似乎都在走向崩坏，可当我占卜不远的未来会如何时，祂的回应却是一个满点。
  我看不到任何转机，只能推测祂们之中或许又出现我们不得而知的变化，所以欣欣，你最近被祂召见过吗？”
  甄欣的脸色突然变得有些差，也不知道她是在为同行的传火者担忧，还是在想什么其他的事情，总之她的脸色几番变化后，摇了摇头道：
  “没有，自从上次被某人耍了之后，我便再未见过祂。
  不过最近，倒是见到了【生命】中的那位。”
  “【诞育】？”瞎子微微诧异。
  “嗯，是祂。
  那位‘永恒之日’是一个非常有行动力的玩家，虽然她的某些意志我不敢苟同，但不能否认她接近祂们的方式非常成功。
  我想要在她的身上寻找启发，于是帮她去寻找了另一位祂，【诞育】的令使【诞嗣圣音】卢西亚。
  我们找到了祂，于是在那场试炼结束后，【诞育】召见了我。
  算了，这些事稍后再说。
  铭瑜，你先别急，如果你坚信【命运】的指引没错，那么我们不妨先等一等。”
  “等？”瞎子略一沉吟，明白了甄欣的意思，“等【希望之火】的反应？”
  “不错，说到底我们不过是祂们手中的玩偶，在没有掺杂祂们意志的时候，你我可以通过努力来争取自己在台上的位置。
  可一旦掺杂了祂们的意志，我们的选择便无用了。
  老登逃跑这事儿显然有古怪，【时间】就算想插手，也没必要在你们从祂的试炼中通关后给出这么一场“小心眼的报复”，这里面肯定有更深层次的博弈。
  祂们的博弈我们参与不了，但【希望之火】或许可以，我们一直不知道祂来自于哪里，这件事反倒是给了我们一个契机去观察这位神秘的【祂】。”
  瞎子眉头一皱似乎想要纠正甄欣的话，可甄欣笑着将她扶到了桌边坐下，打断了她的发言。
  “我知道无论如何我们都不应该对传火者做出这种试探，但铭瑜，有时候做多错多，我们也无法保证此时的补救是否会成为【希望之火】处理这件事时的障碍。
  玩家层面上我们的行动或许对祂毫无影响，可一旦牵扯到了祂们......很难说。
  所以我的建议是，先等，至少在没有收到局势彻底走向崩坏的信号前，不要让【欺诈】参与其中。
  我不知道这里面有没有祂的影子，但祂毕竟是【欺诈】，乐子神这称号可不是白来的。
  至于你的恩主【命运】......
  一个满点大概就是祂喂你吃下的定心丸了。
  好了，我知道这些其实你都能想到的，别着急了，喝点水缓一缓吧。”
  说着甄欣轻手轻脚的从随身空间中掏出了两片陈皮放入杯中，搅拌片刻推到了瞎子面前。
  瞎子感受到水中散发出的那一丝似有若无的陈皮香味后脸色瞬间变冷，猛地抬头“看”向面前的甄欣，神情复杂咬牙切齿道：
  “甄奕！这个玩笑并不好笑，你知道我对陈皮过敏！”
  听了这话，甄欣眼中闪过一丝震颤，但很快她的眼角和嘴角便同时弯了起来。
  “嘻~
  铭瑜你认错了，现在的我可是姐姐哦！”
  “......”
  安铭瑜逃了，或者说她压根就不想面对眼前的人，飞也似的逃离了那座博物馆。
  可当她回到属于自己的休息区，看着眼前她曾经一手布置的书柜桌椅、床榻摆件、花草鱼池没有丝毫变化和异常时，她竟然浑身激颤一下，仿佛失去了所有力量，直接瘫坐在了椅子上。
  “怎么会这样......”
  她颤抖着抬起手，将自己手里所有的骰子全都掷在了桌面上，片刻后骰子渐渐稳定下来，17个1点出现在她的眼前。
  “不......怎么会这样......”
  安铭瑜死死的抿住了嘴，同时一滴清泪从她那紧闭的眸中溢出，沿着完美的脸颊弧线滑落，直直坠落地面。
  这滴泪水甚至都没能扬起些微碎尘，就这么悄无声息的消失在地面之上，同时让整个房间再次归于沉寂。
  悲伤并未持续太久，很快这位【命运】神选的脸色便渐渐镇定下来，她看向桌面的骰子，死死攥住一颗，下意识的呢喃道：
  “这，也是您的指引吗？”
  然而此时此地，并没有什么人能回答她，但安铭瑜依然继续自言自语的问着：
  “所以，您让我来到这个世界又是为了什么呢，恩主大人？”
  ...
第七百二十二章 改变
  是的，当下的安铭瑜并不属于这个世界。
  但这个答案不是她自己发现的，而是......甄欣告诉她的。
  她不知道甄欣在什么时候发现了她的身份，或许是最开始，或许是对话的中途，但总之，一定是在自己说出了那场【时间】试炼的因果后，对方才认出了她并非是这个世界的安铭瑜，并用一手陈皮水的试探将这个答案......委婉的告知了她。
  至于为何这么说，那是因为甄欣从来不会试探安铭瑜，只有安铭瑜才会试探甄欣，因为她需要确定对方到底是不是甄奕。
  可今天，这场莫名其妙突如其来的试探直接让安铭瑜愣在了当场！
  想想看，在什么情况下，甄欣才会对一位用扑克牌进入博物馆并跑来向其求助的闺蜜发起一场试探？
  在这次【时间】试炼之前，安铭瑜想不到任何答案。
  可偏偏，上一场试炼是一场有关身份的试炼，这让她不得不把自己的怀疑往这方面靠！
  甄欣绝对是察觉到了自己与原来那位安铭瑜的不同，所以才变相的提醒了自己。
  当时那一刻，安铭瑜心中五雷轰顶，几乎要崩溃了，但她还是稳住了心态，尽最大努力控制住了表情，然后将这场彼此默契不愿声张的戏码演了下去。
  她知道对方是甄欣，绝对是甄欣，但是她还是当着对方的面将其强行错认成了甄奕。
  而甄欣也承认了，她甚至扮演了自己的妹妹，为的就是让安铭瑜递过来的台阶能发挥作用，对她起到丝丝安慰效果。
  因为无论是安铭瑜还是甄欣，她们都不想打破这段本应完整的闺蜜之情，哪怕安铭瑜已经不再是这个世界的安铭瑜，但至少在当下，在甄欣无法确认还有没有机会找回原来安铭瑜的当下，她和她，都不想就这么稀里糊涂的结束这段胜似亲情的友谊。
  可是这对于安铭瑜来说，打击太大了。
  明明一切都是对的，明明最初的虹兰花色没有问题，怎么就会......
  等等！
  虹兰花色！
  自己是什么时候看到了红色的虹兰花？
  显而易见，是第一次分开探索跟程实走出旅店的时候。
  确实，当他们离开旅店的第一眼，就确认了当下世界的锚点。
  可是......如果在确认这虹兰花色之前，就有人出现了变化该怎么办！？
  安铭瑜记得在那场试炼之初，是有过一个整点的，并且就是在刚刚降临之后！
  但让她百思不得其解的是，那时的她分明“看”到了博士，为什么会......
  坏了。
  想到这里，安铭瑜手里的骰子掉了。
  因为她突然意识到了一件事情，那就是她所谓的“看”，似乎与其他人是不一样的！！
  在试炼之初她确实“看”到了博士，可问题是她记得当时的博士是背对着她的，所以，她的“视野”中有博士，而博士的视野中没有她！
  如果【时间】的规则严苛到必须是真正的“视线”，那么在那个整点，在她注视博士的那一刻，那个房间里的两个玩家或许就已经成为了【时间】的参差。
  所以，不仅是她，就连博士也不是这个世界的人！
  瞎子呆住了，她回想起博士最后的表现，想起对方笃定的确认自己的身份，此时想来，这位博士是不是用一场真相撒了谎？
  他究竟是不知道参差早已发生在了自己身上，还是早有预谋的想要脱离原来的世界？
  可他为了什么？
  是了，程实说对方是一个切片，他是0221的切片！
  所以那个跟自己一起陷入参差的博士，早就知道了自己切片的身份，所以借由这场试炼来到了另一个世界？
  一个对他身份有利亦或是摆脱了原有身份困局的世界！？
  好一个【真理】的信徒，好一个阴影里穿梭的刺客。
  这遮天蔽日的【时间】阴影，还真让你钻了空子。
  可为什么后来自己一直没变呢？
  其实答案也简单，因为后来的她一直跟程实在一起，是那位谨慎的织命师用整点不离身的视线一直锚定了她的存在。
  “......”
  在想通了这一切后，安铭瑜沉默了，她不得不考虑自己的处境，想着想着，她再次拿出了那管追忆悼念。
  在未解决老登之前，这东西还不能用，可是现在......
  那个曾与自己并肩同行于试炼之中的织命师，似乎成了自己在这个世界唯一能够信任的人。
  那这管用以遗忘他的道具......还要用吗？
  另外，如果对方知道了自己的身份，他......还会信任自己吗？
  安铭瑜趴倒在桌上，一脸凝重的陷入了沉思。
  ...
  另一边，博物馆中。
  当瞎子离开的那一瞬间，原本还嬉笑着张牙舞爪吓唬瞎子的“甄奕”便敛尽了脸上的所有笑容，收回了追逐的手势，呆呆的站在原地，垂目低头，死死的咬住了嘴唇。
  她是如此的用力以至于唇角都开始沁出鲜血。
  一滴，两滴，三滴......
  泪水和血水交错滴落，拍打在地面上化作一颗颗并不相融的水珠、血球，朝着四面八方滚去。
  它们越滚越远，就仿佛甄欣与安铭瑜的距离，再也无法靠近。
  甄欣哭了，这是她人生第二次哭泣，但很快她便如瞎子一般镇定下来，抹干了眼泪，擦掉了血渍，拿来抹布将地上的污痕处理的一干二净。
  但她与当下的瞎子又有不同，因为她在识破对方身份的那一刹那，这位聪明的【欺诈】前神选便猜到了这个世界的安铭瑜为何没有回来！
  她将抹布扔在一边，抱着腿蹲在地上，姿态熟练的让人心。
  她看着反光的地面上映出另一个模糊的自己，像瞎子一样小声呢喃道：
  “你是谁？
  你也是我吗？
  那你的运气真好呢。
  哦抱歉，我知道你现在很难，但我的意思是，至少铭瑜也知道了，所以她才会选择去帮你。
  是吧铭瑜，也只有在你看到另一个我正在受苦的时候，你才会放下这里的我，去帮她吧......”
  甄欣再次咬紧了嘴唇，将手伸向地面，抚摸着那冰冷的另一个自己的脸。
  “真凉。
  她很好，我不知道她是不是你送回来安慰我的，但是她真的很好，比我想象的要好。
  你见过她吗，大概是没见过的。
  她说的故事里并没有你，不过我认识她了，我跟你讲讲她吧，铭瑜。
  她......很温暖，比你这个冷冰冰的家伙可温暖多了......”
  ...
第七百二十三章 不变
  未知现实，未知省市某楼顶。
  一位身穿皮衣的青年站在某个坐在楼顶边缘荡腿吃饭的青年身后，看着远处城市中盘虬交错直刺苍穹的巨大根系，默默叹了口气。
  “怎么，有感慨？”吃饭的青年喝掉了最后一口粘液饮料，抹了抹嘴，哼笑道，“觉得蒋迟是对的？”
  皮衣青年摇了摇头，失笑道：
  “趋利避害是人性本能，这点我不好评价，毕竟谁在这世道里找到一根救命稻草，都想死死的攥在手心里。
  想去另一个世界生活不是不行，咱们这儿的人跑的还少吗？
  只不过他这稻草不是他自己找到的，是头儿你找到的，这么说来，拿了命定之人的机会却转头就消除记忆断了联系......
  呵，想装原住民？
  哪有那么容易，不怪他再也没有【命运】庇佑了。”
  吃饭青年收拾了手边的垃圾，站起身，同样站定在楼顶边缘，眺望向远方，见无数粗壮骇人的根须垂荡天际，永不停歇的汲取着现世的养料，咂了咂嘴道：
  “那边......怎么说？”
  “没说什么多余的东西，很谨慎，跟头儿你一样谨慎。
  说实话要不是他没怎么安排我，那一会儿我甚至觉得他就是你。
  不过他对蒋迟的反应很‘大’，谈及对方的时候故意拖慢了些交流时间，这说明他已经碰到过蒋迟了。
  通过【时间】缺口跨越壁垒所产生的【时间】纠缠，会让与纠缠相关的人不断靠近......或许蒋迟身上已经沾染上了这种‘扭曲【时间】的重力’。
  如此说来，毒药对【时间】的理解好像没有问题，【存在】的力量确实会悄然影响一切，让当下的【存在】默默弥补掉出现的缺口。
  而这也意味着我们无须再去善后了，毕竟以我对头儿的了解，蒋迟只要惹上了你，额，另一个你，他也就活不长了。”
  站在楼顶边缘的青年勾勾嘴角，侧身给了身后青年一个“再给你一次重新组织语言的机会”的表情，身后的青年眼皮一跳，瞬间改口道：
  “【时间】的信徒自以为逃离了【命运】，殊不知这也是一种【命运】。
  另一个世界的【命运】会制裁他的，我这么说总没错吧？”
  身前的青年点点头，笑容越发灿烂，可笑着笑着他再次皱起了眉头道：
  “蒋迟无关紧要，【时间】想在试炼里表达的态度很重要。
  我跟几个秦薪深入交流了一番，虽然略有所得，但是我总觉得诸神切片这种说法还是有些问题。”
  “头儿，你......没去问问？”
  “问了。”说到这，身前的青年拿起手边的骰子叹了口气，“一个两个的都不理我，算了，祂们因为【公约】的问题头疼，这种事儿我们得自己来。”
  “行吧，接下来去哪儿？”
  “混沌纪元中期，第四百一十三号文明孤塔附近，那里有个叫雷迪科尔的小镇。
  去喊人吧，看看家里还剩几个有空的。”
  身后的青年一愣，似乎有些疑惑，可没多久他便猛地瞪大了眼睛，不敢置信道：“讥嘲之目？有消息了？”
  “嗯，大概就在那儿，只是不知道时间对不对，先去看看，希望好运眷顾我们。”身前的青年拍了身上的尘土，笑道，“走啊，愣着干嘛。”
  “不是，头儿，你这哪来的消息？”
  青年指了指自己的耳朵，嘴角勾起一个玩味的笑：“耳朵告诉我的，不小心听到了韦牧的小秘密，这个【痴愚】信徒，藏得倒是够深的。”
  ...
  现实，未知省市某老破小。
  李无方醒了，他猛地从沙发上惊醒，第一时间掏出了手里的三颗骰子。
  没错，就是三颗！
  第一颗是他年幼时那位皮衣神秘人留给他的最后纪念，第二颗是程实交给他的所谓的命定之人“信物”，而第三颗......
  说起来难以置信，一个在命途起点都不曾有【命运】之骰的玩家，居然在刚刚，在试炼结束的那一刹那，觐见了【虚无】的第二神，【命运】！！
  这是李无方第一次觐神，更是觐见“陪伴”了他前半生的【命运】，那一刹那，当那双冰冷的眸子睁开在他的面前时，他紧张到呼吸几乎都要停止了。
  他挺直了腰背想要给面前的祂展现一个完美的姿态“接受审阅”，可他又怕这硬气的表现是对神明的不敬，于是又悄悄弯了弯腰，但具体弯多少是适度，又弯多少是谄媚，他又有些纠结，于是整个人便像是一只脱了水的虾子一样，原地抽搐起来。
  很快，搜查官意识到了自己的窘态，尴尬着站定不动了。
  也正是这种尴尬减少了些许心中的恐惧，让他有勇气看向了这位【虚无】的主宰。
  【命运】似乎......很冰冷。
  他感受到虚空中卷起的冷风，突然觉得【命运】似乎本就应该如此冰冷，所以这世间才有无数让人垂泪的悲剧发生。
  但总归他的命运不是悲剧，好运挽回了他的奶奶，也让他不再惧怕这份【命运】的冷漠，他知道哪怕表面再冰冷，但这都是假象，因为祂的本质便是庇佑人们的好运。
  【命运】一动不动的打量着李无方，那双星点微闪、螺旋停转的眸子似乎看懂了他心中所想，眼角竟然微微的跳了一下。
  而也就是这时，一颗骰子凭空出现在了李无方的面前。
  李无方惊呆了，他瞳孔骤缩，可随即一股狂喜便从心中涌出，他直接伸手抓住了那枚【命运】的信物，刚想高声赞美，结果那股来自虚无的冷风便将他吹落现实。
  “赞美......嗯？”
  搜查官懵了。
  觐见......这就结束了？
  这么快？
  赐下一个骰子就完事儿了？
  可祂是不是拒绝了自己的赞美？
  李无方慌了，他猛地睁开眼，拿起那枚骰子对着它大声祈祷，但是骰子毫无反应。
  这是什么情况，莫非是因为自己的赞美不够及时？
  捏着这枚【命运】赐下的信物，李无方的额头渗出了冷汗。
  ...
  明天觐神，无奖竞猜，哪一位！
  ...
第七百二十四章 异变
  现实，未知省市某工坊。
  趴在实验台上的王为进醒了过来，他刚睁开眼便垂下了自己的眸子，微微低头，将视线藏在了脸部的阴影中。
  很快他便将周围的一切打量了一遍，而后轻车熟路的站起身走向实验台旁边的造水机接了一杯水，并冲泡了一杯85℃的咖啡。
  这是他每次试炼完成后的习惯性动作，在喝完这杯咖啡之后，他便会将整个试炼复盘，同时将在试炼中得到的材料和实验笔记整理归类，继续自己的研究。
  他把这一切都做的井井有条，直到他的那位同属【真理】的邻居再次敲响了工坊的厚墙，并从墙壁的小洞猫眼中睁开了一只眼睛。
  那是这两位互不信任的邻居为了交流【真理】而共同完成的”通讯装置“。
  小洞是斜的，足以让某些弹道武器失效，并且小洞的两端通过理质之塔的手法布置了两片防爆的夹层玻璃，万无一失的密封也足以屏蔽来自对方的烟气攻击。
  就是这么一个狭长的小洞，成了两位【真理】信徒友好交流的通道，而每次特殊试练后，他们都会靠着自己这边的墙，学术性的交流一会儿。
  当然，王为进一般都是在交流学术，可对面那位女邻居，不错，就是女邻居，却似乎总对他抱有别的想法。
  她总是打听王为进的方方面面，看起来很想融入他的生活，可博士始终不为所动。
  而现在，又到了两边交流的时刻。
  墙对面传来了一个妩媚的女声，哪怕这声音经过墙壁的扭曲已经变得有些嗡鸣低沉，可只靠某些语调都能想象出来对面该是一位多么火辣的女士。
  王为进捧着咖啡坐在墙边，敲了敲墙壁示意自己到了，隔壁立刻响起了新的动静。
  “又喝你那75℃的咖啡？姓王的，你怎么一成不变的？”
  低着头的王为进嘴角略微勾起一抹嗤笑，但还是平淡的回道：“是85℃，这是兼顾速溶与降温时长的合理温度。”
  “我总觉得你的【真理】都浪费在了生活上面，算了，你开心就好，试炼如何？
  听起来中气十足的，似乎还能大干一场，看来这次试炼并不难？”
  王为进再次笑笑，只不过每次回答对方问题的时候语气却总是平淡的出奇。
  “不算太难，是【真理】本家的试炼，凑巧排进了图斯纳特，见到了那位擅长切片实验的大学者瑟琉斯。”
  “哦？”对面的声音明显充满了惊讶，顿了片刻后，那边又问，“瑟琉斯？怎么样，拿到他的手稿了吗？”
  “哪有那么简单，我甚至不能确定自己见到的他是不是个切片。”
  对面沉默了，不久后又开口道：“这个我比较精通，一般来说，实验时间靠前的都是切片，但是时间靠后的......由于他们渐渐觉醒了自己的意识，觉得自己能够脱离本体的控制，所以大多都不能再算作切片了，你觉得我说的对吗？”
  王为进的笑意敛尽，眼中泛起一丝讥讽，他的头更低了。
  “对也不对。”
  “怎么，你还有别的见解？”墙对面笑了起来，“说说看，知识理应流通。”
  “说对是因为当下切片的现状大多如此，从整体上讲，你的判断没错。
  但不对是因为......有些切片即使有了自己的意识，他们或许也不想做出什么出格的举动，他们只是萌发了自主意志，但是却不会对正常实验亦或是那所谓的本体，造成什么影响和损失。”
  隔壁再次沉默下去，不多时后传来了哈哈大笑的声音。
  “看来你这次的试炼非常精彩，博士，你说，如果我也是切片，我会怎么选呢？”
  王为进眼中精光一闪，依然语气冷淡道：
  “我不了解你，但我了解我自己，如果我是切片，我大概会是第二种。”
  “是嘛？那我应该是第一种。”
  墙那边再次大笑出声，王为进听了这笑声摇了摇头道：“我该去复盘了，今天还有的忙。”
  “祝你好运博士，我越来越喜欢你了。”
  视线穿过墙壁，一位既年轻又老迈的怪人倚在墙角，抬起一只枯木般的手臂摸了摸自己的喉结，而后拿起一个平板，注视着监视器下伏案走笔的王为进，发出了让人惊悚的“嗬嗬”捯气笑声。
  “嗬嗬......聪明的人啊，往往不会死的那么快。”
  说着，这位怪人还向前瞥了一眼，在他实验室的地板上，此时正躺着一位戴着眼镜的医生尸体。
  怪人扔掉了手中的平板，将一张印刻着沉默闭眼假面的金色扑克牌收进了兜里，而后找到一本实验记录，在一个叫做王为进的名字后面再次打了半个对勾。
  “还有观察的空间，倒是不急着换。
  即使是耗材，也要节省。”
  说完，他便又挪动着一半臃肿一半枯瘦的身体朝着实验室的另一个方向去了。
  而就在这时，就在这间实验室的隔壁，看似在复盘的王为进眼中却精光一闪，微微将椅子向后撤开半分，而后以笔为刃，划开了自己伤痕累累的前胸，并在那血肉模糊的胸膛里，缓缓的掏出了一张......假面！
  不错，【欺诈】的假面！
  正是因为有这张假面的存在，才让他在刚刚的交锋里完美的隐匿了自己的心思。
  至于这张假面如何来的......
  说来惊悚，博士在试炼结束之后并未直接回归休息区，而是被某种来自神秘的力量拉入了虚空，去觐见了一位他想都不曾想过的【祂】！
  【欺诈】！
  这双星点频闪、螺旋迷转的眸子在虚空之上召见了他，并不由分说的赐予了他一张假面。
  “有趣，你今天的表现值得这一张假面。”
  王为进惊呆了，他想拒绝，并且很“委婉”的说出了自己的理由：“我......只想靠近【真理】。”
  “嗤——”
  他的坚定和虔诚换来的是一句嗤笑，那双眸子讥讽的看着他，对他的拒绝不以为意道：
  “你连【真理】想要什么都不知道，还大言不惭的只想靠近祂？
  人类，你不会觉得你那指甲盖大点的智慧能骗过我吧？”
  “......”王为进闭嘴了，头一回觐神的他终于意识到这里不是他讨价还价的地方，也不是他能给别人纠错的地方，他的冷汗瞬间就冒出来了。
  “【真理】是不是真理，我不知道，但我知道这寰宇之下唯一一位知道真理的，只有我。
  只有你拿起这假面，才有可能接近真正的真理。”
  听到这话后，哪怕对方是顶着【欺诈】神名的那位，王为进都死死的握紧了手中的假面。
  “记得，假面是给你的，如果你死了，可别期待下一个你还会收到这个东西。
  滚吧，笔杆子的小笔杆子，看着就心烦。”
  说着，虚空中卷起一阵狂风，将那张假面吹进了王为进的胸膛，而后任由其掉落下去，重回现实之中。
  此时此刻，再次将假面拆出来的王为进先将其收入随身空间，而后处理着身上的血迹皱起了眉头。
  【真理】不曾拒绝【欺诈】的第二信仰，莫非【欺诈】说的是真的？
  靠近【虚无】和祂......才是真正的真理？
  ...
第七百二十五章 热闹的虚空
  虚空，又不是虚空。
  这里明明什么都没有，但踏入其中的人却依然能感受到这里空间的扭曲，当然，或许扭曲的并不是空间，而是时间。
  无数看不见的流光正在这里融合汇聚、交错拆分，它们或并行同线，或杂糅纠缠，既涌向看不清的未来，又回绕早已模糊的过去。
  但无论这些流光轨迹如何，又通向何方，它们始终被困在这一隅之地，如同被拴上了脚镣的囚徒一般，逃脱不得。
  这就像是一间牢房，一间诡异的牢房，没有嘶喊，没有抗议，有的只是机械的扭曲和永恒的静谧。
  但很快，这份静谧就被打破了。
  一双绘满了星点与螺旋的眸子毫无预兆的睁开在了这片时空的中心，祂甫一出现，所有不可见的流光都被祂眸中灿烂的星辰染上了五彩斑斓的颜色，同时，祂的到来也让这些流光变得更加沸腾和扭曲。
  而也只有这时，这些现了形的流光才能被生命所看到，才能让这片时空之外的生命意识到原来这并不是空无一物的虚空，而是一个拖住了无数时光的黑洞。
  那黑洞本盘踞在此并无异样，可随着这双眸子的到来，它瞬间吸尽了目之所及处的所有时光，轰然变小，化作了一对儿黑洞般的眸子，睁开在了那双星辰之眸的对面。
  那双黑洞之眸中流淌着时快时慢的扭曲华彩，每一次眨眼都似乎见证了一条时间长河的干枯与丰盈。
  那眼中的血丝更仿若时光的河床，连接着不知几多未来和过去的方向。
  “好久不见。”
  祂向着那双不请而至的眸子打了个招呼。
  可那星点与螺旋的眼眸是如此的冰冷，以至于还未发言虚空中便吹卷起呼号的虚无冷风。
  “好久不见？
  你可记得你的神名是【时间】而不是【欺诈】？
  【公约】虽禁止诸神过度干预试炼，却不禁止我等注视，你费尽心思将我的注视阻于试炼之外，可曾想过既定便是既定，即使不在我的注视之下，我的信徒依旧可以跨越樊篱，达到彼岸。”
  “......？”
  黑洞之眸中露出了些微困惑，祂似乎想要说些什么，但还没开口，对方已经动上手了。
  【命运】未曾给【时间】任何时间，祂冰冷的视线一沉，整片虚无便开始剧烈坍缩，将【存在】疯狂的拉扯向无尽的【虚无】。
  那双黑洞之眸中的流光被不断的崩灭消散，而后又从过去和未来再度亮起，祂待在原地轻叹一声，没有解释什么，继续沉默下去。
  对方这毫不反抗的态度让【命运】眼神一滞，似乎意识到了什么。
  而也就是此时，另一双星点与螺旋绘成的眸子睁开在了祂俩的头顶，这双一出现眼角就翘得老高的星辰之眸嬉笑着俯视着身下的两位，啧啧有声道：
  “别打架，别打架呀，【时间】与【命运】虽然是对立，但谁说对立就要你死我活呢，或许亲如一家才是【*祂】最想看到的一幕。
  我们终究都是兄弟姐妹，一家人哪有这么大的仇。
  嘻~
  你们说，对吧？”
  尽管这话听着像是在劝架，可话语中那股看热闹不嫌事大的调调简直不能再浓了。
  “是你！”
  【命运】突然意识到自己无法注视上一场试炼究竟是谁在捣鬼了，可祂想不通的是就算【欺诈】再叛逆，也不应该有理由去帮助一个比自己更想要靠近【源初】的【存在】！
  【存在】亲近【源初】几乎是不争的事实，祂们头顶神名于新的时代降临，自时代之初便开始传播各自的意志。
  【时间】开辟了无数时光河床，推演出了数不清的世界，亲手将每一缕时光标注，只为为【*祂】呈现一个更加多彩的寰宇。
  【记忆】亦然，祂在忆海中撷取【时间】的标注放入藏馆，将无数历史的死结开解，无数记忆的疑窦抹平，期待着以此重新吸引【*祂】的注视。
  就是这么两位【存在】，与【欺诈】叛逆的心思截然相反，所以同属【虚无】的祂为何会“帮”一位【存在】去阻拦自己？
  这对吗？
  这不对，怎么看都不对。
  于是【命运】怒了。
  祂这一怒，寰宇或许不会变色，但虚空一定会变色。
  整个虚空瞬间凝滞下来，无论此时有谁在虚空之中穿行，他们都感受到了一股来自于虚无深处的恐怖威压，这让人几乎喘不过气来的威压差点就挤碎了虚空的一切，还好，另一位【虚无】主宰及时插手，才没让虚空在当下这一刻彻底崩碎。
  “你来真的？”【欺诈】无辜的眨了眨眼。
  “你不是很想打架吗？
  来，打！”
  说着，无尽的虚无冽风凭空升起在【欺诈】身前，瞬间便将那嬉笑的眸子冻成了冰雕。
  可即使被揍了，祂还在笑。
  那冰雕的眼角始终居高不下，拉起的线条怎么看都充斥着揶揄和讥讽。
  不过【命运】并不在意，祂早已习惯了冷眼和讥嘲，尤其是来自胞神的冷眼和讥嘲，不过【欺诈】的眼神无疑助长了祂的怒火，让祂很快就将这整片虚空全部拖入了战局。
  “轰——”
  不错，整片虚空，祂连【时间】都没放过，准备以一敌二了。
  “......”
  黑洞之眸莫名被卷入了【虚无】内战，祂叹了口气，看样子似乎并不想在此久留，于是祂也动了，只不过这动的方向......
  祂将眼前所见的虚空全部实化，并以此控住了【欺诈】！
  祂在帮【命运】敲打另一位【虚无】！
  “？？？”
  【欺诈】不乐意了，怎么回事，我过来给你说好话，你帮着我妹妹打我？
  那冰雕中的眸子突然瞥向了【时间】，眼中露出鄙夷的神色，而后生生用冰做的眼皮轻眨一下，瞬间消失于两神之前，同时，虚空的四面八方传来了阴阳怪气的声音。
  “呦，我说亲如一家可只是说说，你们还真亲如一家了是吧？
  我的好妹妹，你联手【存在】偷袭我，可是准备合了【时间】叛出【虚无】？”
  “聒噪！”
  “轰——”
  被化为【存在】的虚空再次崩解，无数现实碎片被虚无的巨浪裹挟，朝着四方上下汹涌而去，那目标分明是隐于虚空之下的【欺诈】和......刚刚帮了自己一把的【时间】。
  【命运】，似乎不准备放过任何神。
  “......”
  ...
第七百二十六章 二打一，以及怎么是祂！！？？
  【时间】凝滞了，有那么一瞬间，祂再次体会到了什么叫做【虚无】毫无意义。
  祂并没有时间在这里浪费，于是祂缓缓睁大了眸子，让眸中的黑洞吞噬了一切虚无的浪潮，而后一言不发的离开了这里。
  但【命运】并不想就此放过祂，在一边与【欺诈】交手的同时，祂仍在用虚无的力量拉扯那即将离去的【存在】。
  可就在这时，又有一股神力插手了。
  只见那坍塌破碎的虚空与现实乱流中突然溢出了一股混沌黄雾，而后黄雾中伸出一只巨手阻断了【命运】的视线，一把按平了这狂暴的浪潮，将虚空如破布一般撕碎当场。
  随着虚空破碎，无数黄雾奔腾而至，将这片空间充斥了个满满当当。
  【命运】见此，目光一凝。
  “【混乱】。”
  那混沌黄雾中的巨手悄然收回，涌动的雾气之中传来了声如钟鼎的浑音。
  “吾，应约而来。”
  话音刚落，还不等【命运】有所回应，隐于虚空的【欺诈】再次冒头，笑嘻嘻道：
  “啊呀你看看，刚刚你们二打一，现在可轮到我二打一了。
  妹妹不听话，自然就该好好教育，你说对吧？”
  说着，【欺诈】竟真的在无穷的雾中掀起一股诡谲的浪潮，将一场有关诸神的幻象尽布于【命运】眼前。
  只见那虚假的寰宇之下，【生命】尽败，【沉沦】不再，【文明】分崩，【混沌】失彩，【存在】裂解为数不清的碎片再也无法弥合，就连【虚无】都没能幸免，纷纷消散于看不见也不存在的虚无之中。
  这一幕就像是诸神的末日，任谁看了大概都会心生惊骇，可【命运】太了解祂自己的这位胞神了，祂根本没受到任何影响，反而是朝着这幻象中【欺诈】陨落的地方爆发神力，将想要浑水摸鱼的【欺诈】再次从幻象之下炸了出来。
  “藏啊，怎么不继续藏了？”
  “......别急啊，好戏才刚开始呢。”
  “轰——轰——轰——”
  ...
  就在虚空里爆发了有史以来最大动静的战斗时，程实也被拉入了虚空之中。
  在试炼结束的那一刹那，他的意识便陷入了无尽的黑暗，他能感受到自己没死，却就是睁不开眼睛。
  直到......突然有一束白光刺破黑暗照入了他的视野，他才猛然惊醒，原来自己已经到地方了。
  当然，这个地方肯定不可能是休息区的楼顶，不过至于到了哪儿，那得看是哪位有闲心召见自己。
  程实已经习惯祂们在试炼之后召见自己了，他只是没猜到自己今日要见的竟然会是祂！！！
  当这位【虚无】行者睁开眼的一瞬间，他发现自己正站在某个“深不见底”的高塔之顶，而这高塔全由真知高墙砌筑而成，在瓦角塔檐上还垂挂着数不清的用纯白眼珠做成的沉闷风铃。
  这风铃缀如【繁荣】之眼，让人看上一眼便会心生恐惧。
  但最恐怖的还不是这些没有瞳孔的眼球，而是那睁开在程实咫尺之前的那双弥漫着混沌白瘴的眸子！
  【痴愚】！！！
  小丑做梦都没想到自己会在这次试炼结束之后觐见【痴愚】！！
  为什么是祂！？
  怎么可能是祂！？
  这场试炼里唯一与【痴愚】有关的不过两个既痴且愚的理质之塔流放学者，说他们是【痴愚】信徒都有点丢【痴愚】的脸，祂总不能是为了他们俩来的吧？
  那我也没对他们干啥呀！
  程实急了，他确实有点怵【痴愚】。
  毕竟祂的信徒已经是玩家之中最聪明的那群人，而作为他们恩主的【痴愚】本神，或许......祂早已看透了一切。
  而这也就意味着自己身上那些谎言和游走在诸神间嘴上抹了蜜的小手段，对祂来说，大概都没什么用。
  当然还有一个更重要的原因，那便是自己的另一位恩主【命运】，似乎有意要融合【痴愚】。
  讲道理，他到现在都不知道为什么【命运】有这种想法，毕竟在程实看来，【命运】和【痴愚】几乎没有共同点。
  倒是【欺诈】......
  把这两个阴阳怪气融合一下，大概很有乐子。
  但程实可不敢这么说，他现在是“恐惧派”的人，【命运】又偏偏是“靠近派”，祂想跟【痴愚】融合，自然说明【痴愚】大概率也是“靠近派”，所以程实当下最恐惧的便是，他心里的想法会被这位【混沌】的第二神一眼看破，而后对【欺诈】的布局亦或自己的处境有所威胁。
  所以程实极其紧张。
  他想要通过赞美缓和一下当前古怪的气氛，却又怕随便说出一句话就让对方“读了心”，于是场面就这么沉默下去，那双巨大的白色眸子就这么仔仔细细里里外外的将程实打量了个遍。
  你能想象一双堪比巨日的白眸就在你身前几米的地方一直注视着你的这种感觉吗？
  程实不过被盯着看了几秒钟，他的头皮就开始发麻，腿也有些变软。
  不能再这么沉默下去了，一言不发便是畏惧的表现，自己一再的“畏惧”，只会让对方越猜越多。
  尽管不知道这次觐见与【命运】所推动的融合有没有关系，但总之，看在祂的面子上，【痴愚】大概不会过于为难自己？
  对方应该知道【命运】的打算？
  程实没有一丝低估【痴愚】智慧的想法，他只怕自己不够高估，所以在暂短的沉默后，他开口了。
  他想的是至少先表现出一副“顺从”的态度，赶紧把这场觐见应付过去。
  可谁都没想到接下来这一开口，直接就是石破天惊。
  “·你觉得自己的愚行会有答案吗？”
  “！！！？？？”
  话音刚落，程实懵了，下一秒他后背的冷汗乱流如瀑。
  不是！！！
  嘴哥？？？
  你你你......
  我管你叫哥，你把我往死里坑！？
  你怎么敢当着【痴愚】的面说出这种话！？
  想换宿主了是吧！！！
  好好好，希洛琳背地里骂祂两句我都得叫她一声勇士，现在好了，我当着【痴愚】的面嘲讽【痴愚】的愚行，这痴愚的到底是祂，还是我？
  人要是不傻，能干出这事儿来吗？
  这下，程实是真的害怕了，要不是有那么一层相信嘴哥的心思在，他几乎要控制不住自己颤抖的腿直接软倒在这塔顶之上。
  太可怕了，真的太可怕了，这是他第一次贴脸渎神，还是在极其谨慎小心的情况下被动渎神！
  我......不会真要死了吧？
  ...
第七百二十七章 【痴愚】也就算了，这又是什么情况？
  程实“期待”的【死亡】没来，当然，死亡也没来。
  那双巨日般的白眸随意的瞥了他一眼，嗤笑一声，将这个问题又还给了程实......当然，也可能是还给了愚戏之唇。
  “你觉得自己的愚行会有答案吗？”
  听到这话，程实浑身一紧，但心里却突然松了一口气。
  被骂了就好，被骂了说明对方不准备动手，说明渎神这事儿还有转机。
  眼下这事儿确实有转机，但转的方向却是程实最不想见到的那一种。
  因为当【痴愚】话音落下的一瞬间，小丑的嘴再次自己动了起来。
  “·你是复读机吗？”
  “......”
  一阵酥麻的电流突然就从程实头皮炸起，瞬间灌入四肢百骸，激起了一身的鸡皮疙瘩。
  杀了我吧！
  求求你，嘴哥，你直接杀了我吧。
  我受够了！真的够了！我天天提心吊胆、如履薄冰的活着究竟为了什么？
  是为了活到让你把我坑死的那一天吗！？
  啊！？
  行行好吧，别说话了，直接杀了我得了。
  不然早晚我也得被你吓死。
  愚戏之唇这话确实说的有点虎，以至于【痴愚】都没意料到，祂眼神猛地一滞，而后很快便想到了什么，再次嗤笑一声道：
  “是又如何？
  这寰宇之下机械又死板的做着重复之事的可不只我一位，或许除了【虚无】，每位都是‘复读机’，至于【虚无】是不是......
  我本以为是，但你告诉我，似乎不是，对吗？”
  “·唧唧歪歪说了一堆听不懂的话，你觉得自己很聪明？”
  “我很少与其他诸位争论智慧的问题，因为祂们不敢，也不配，【真理】亦然。
  至于你，呵。
  智者无虑，愚者无行，你不算是愚者，却也根本谈不上是智者。
  你的愚行我已看到了结局，无趣，甚是无趣。”
  说着，那混沌白眸居然叹了口气，仿佛真的失去了兴趣。
  可就在这时，满身冷汗几乎脱水的程实又开口了，他用一句惊世骇俗的反问，为今日这场针锋相对的觐见画上了一个足以吓死人的感叹号！
  “·行行行，你行，你这么行怎么会把自己的权柄给作没了呢？”
  “！！！！！”
  什么东西！？
  程实惊了，他的瞳孔猛地缩成针尖，不敢置信的看着眼前的【痴愚】，脑子“轰”的一声，炸了。
  【痴愚】没了权柄？
  为什么？
  什么时候的事？
  如果【痴愚】没了权柄，那祂如何庇佑自己的信徒，又是如何在【公约】之中占有一席之地的？
  【公约】不是庇佑一切神权不致使其遗落吗，那【痴愚】的权柄怎么会没了呢？
  没了多少，去哪儿了，被【公约】代行了？
  不是，大哥，你也跟【繁荣】一样死过？
  程实懵了，他的cpu因为过载而开始冒烟，瞳孔之中更是写满了震惊。
  【痴愚】倒是不太避讳这件事，祂只是顿住了离去的步伐，再次嗤笑一声道：
  “求知的过程总要付出一些代价，我付出了我的，难道你就没有付出你的？
  呵，愚蠢。
  光鲜无用，假象......也不过是用来骗自己的东西。
  你很无趣，远比我想象的要无趣。
  倒是这位【虚无】行者......”
  那双混沌白眸再次上下打量了一遍程实，又看了一眼程实脚下的高塔，语气揶揄道：
  “虽然愚昧无知，但滑稽的样子倒是有些用武之地。
  至少能取悦观众。
  你说是吧，小丑？”
  说完，祂消失了，连同祂的高塔一起消失在了虚空之中。
  而程实在被莫名奇妙的cue了一下职业后，一脸懵逼的坠落虚空，同时心里不断哔哔道：不是，嘴哥，你们吵架关我什么事？
  愚戏之唇嗤笑一声：
  “·呵，愚蠢。
  祂骂不赢我，自然只能骂你，这很难懂吗？”
  “？？？”
  好好好，不难懂，不难懂！
  我今天不只是个小丑，还他妈是个愚蠢的小丑是吧！
  你征用我的嘴倒是骂了个爽，可担惊受怕的全都是我，到头来还得学着【痴愚】的口气再给我补一刀！
  你这嘴我不要也罢！
  程实怒了，他猛地掏出两罐触手粘液，狠狠的......奖励了爱喝粘液饮料的愚戏之唇。
  这杀敌一百自损一万的举动连愚戏之唇看了都再也说不出话来。
  “......”
  论抽象，还得是小丑。
  “哩嗦发呀......咕嘟咕嘟咕嘟......懂么布嗦发啦......咕嘟咕嘟咕嘟......”
  粘液入喉撕扯不断，只能任其整罐灌入腹中。
  但在惩罚嘴哥的同时，程实也没忘记自己正在哪里，他意识到自己还在虚空中坠落，往常这个时候他应该已经要跌出虚空回到楼顶了，可现在......
  坏了！
  从愤怒中惊醒的程实立刻意识到今天的赶场远没有结束，他刚想调整状态严阵以待，就发现周围的一切全变了。
  虚空不再黑暗，甚至泛起了五颜六色的波澜。
  他下坠的速度正在变慢，没多久整个人便像是撞入了一团绵柔的云朵里，被来自四面八方黏稠的粘力所捕捉、拉扯、深陷、桎梏。
  程实心底咯噔一声，感觉自己像是陷入了流沙之中，任其如何挣扎也逃脱不开。
  他慌了，喊了一声嘴哥，但刚刚还跟【痴愚】怼天怼地的愚戏之唇此时却也装起了鸵鸟，不再做声。
  程实心中一沉，眉头紧蹙，下一秒便从随身空间中掏出了灯具和骰子，想要切回【命运】利用永不遗落的赌具逃出这里，可就在他手中的灯光亮起来的那一刹那，一股如深海火山爆发般的激流呼啸而过，彻底将他淹没，同时也将程实的视野拉入了一片五光十色朦胧虚幻的星空海中。
  程实惊呆了，这片海域无疑是属于祂们的地方，可问题是在小丑的认知里，能称得上海还与祂们有关的，除了【记忆】的忆海，可就只有【污堕】的欲海了！
  这里明显不是【记忆】的地盘，所以......总不能是【污堕】的老巢吧！？
  啊？？？
  救......救命！恩主大人，救我！
  ...
第七百二十八章 不是欲海，是血海！是祂！
  程实的求生欲瞬间爆发出来。
  他第一时间屏住呼吸闭上眼睛，甚至还捂住了耳朵并在抬手的一瞬间扔出灯和骰子，对着“海”中的倒影切换了信仰，发动了永不遗落的赌具。
  这套动作熟练至极，哪怕是以敏捷著称的猎人在看到这一幕后，怕都要夸程实一句“漂亮”。
  但有些时候，动作漂亮是没用的，尤其是在这欲望的海里，一切【命运】的庇佑似乎都失效了。
  程实没能跟骰子交换位置，并且这四周黏稠的拉力还在不断拉扯他，似乎想要将这位误入其中的织命师彻底的拉入欲望的深渊，无奈之下织命师只好再次切回小丑，想通过融入烟雾获得片刻的自由，可这也失败了。
  程实的脸色苍白，他只感觉到心里猛地涌出无数恐惧、迷茫、惊慌和绝望，本能的拍打着周围的“水”，极尽全力的朝着某个方向“游”去。
  他不知道自己在“游”向哪里，他只知道自己不想死在这里。
  或许是因为程实的求生意志太强了，又或者是【命运】的庇佑终于蒸干了这欲望的海水再次找到了他，总之游着游着，他突然感受到了周围环境的变化。
  温度略微升高，周身的阻力越来越小，心中的惊惧也在渐渐消退，好像脱困了？
  程实精神一震，猛地蹬腿朝着前方狠冲了一截，当感受到周身“海水”的触感从黏稠变成了滑腻之后，他终于意识到自己确实已经离开了刚才那片“海域”。
  但是！
  他目前所在之地，似乎也不是什么好地方。
  因为程实对这种温温热热滑滑腻腻的触感太熟悉了，这绝不会是哪里的温泉山泥，而只会是......
  血！
  一片几乎汇成汪洋的血！
  程实浑身一紧，本能朝着浮力的方向游去，当他冲出水面的那一刻，他一把擦干了自己的脸，猛地睁开了眼，而后，他就看到自己正在一片血海的中央漂浮着，而这血海的四周正是无数林立如瘤的山包以及漫山遍野望不到头的尸体！
  战场！
  这里无疑是一片战场！
  程实被震撼了，他的瞳孔骤缩，一时间差点因为动作凝滞而重新掉入水面。
  这里本不应是海，这不过是丘陵地形下的凹地，但是由于死去的生命实在是太多了，多到难以估计，于是涓涓细流慢慢累积，竟然生生把这地面淹没成了血海之底。
  “......这是哪儿？”
  其实这是个很蠢的问题，当程实意识到自己身边的“海水”变成了血水后，他就基本已经确定自己正在觐见谁了。
  他只是没想到那从朋友们嘴里听来的所谓丢进战场，居然是这么个丢法。
  从海底往上丢？
  并且刚刚那一段被黏稠海水包裹的经历绝不会是【战争】的权柄，那可能是祂手笔，但是那股力量一定不属于【战争】。
  除非......祂窃取了【污堕】的权柄！
  程实的脸色凝重起来，他不知道【战争】是不是在哪个角落里注视着他，但此时在未直面这位【文明】之神前，他必须先找个安全的地方待着，以免再在这血海里碰到什么不干净的东西。
  程实动了，他朝着最近的陆地游去，很快便从血海中脱身上岸，他打量着这周围认都不认得的巨大野兽残骸以及见都没见过的堪比巨人的类人尸体，死死的皱紧了眉头。
  这到底是哪儿？
  这里不像是希望之洲，无论是物种还是地形，这里都像是一个全新的世界。
  莫非这就是祂的殿堂？
  祂把战场当作了祂的“会客厅”？
  所以祂人呢，为什么不现身，祂喜欢默默的观察受召见的玩家？
  可这不应该是【沉默】才会干出来的事情吗？
  不是，你一个【战争】......怎么连召见玩家都拐弯抹角的？
  程实麻了，他已经在这里站了有段时间了，可是除了腥臭的风和燥热的空气外，他什么都没感受到。
  就像之前那些神选们说的一样，【战争】把人丢在了血流漂橹的战场上，却再也没现过身。
  随着时间的流逝，程实略有些无措，他既怕这战场上又出现什么不可预知的变局将他卷入其中，又怕自己通过其他手段逃离会惹得幕后观察者不悦，于是他只能像个失业的小丑一般干坐在原地，等待时间的流逝。
  他在计时，从爬上岸的那一刻便已经开始计时，他想知道这位不现身不说话的【战争】是不是真的会把人关上一夜然后就平安放走，可他的实验还没结束，这场让人无语的禁闭便被外力中断了。
  一双绘满了星点与螺旋的眸子毫无预兆的睁开在了那片骇人的血海之中，在那双眸子睁开的一瞬间，眸中的星空仿佛降临在了血海之下，让那随着腥风泛起波澜的血海之水全部失坠，如瀑布一般灌入了未知的星空里。
  不过片刻，整个世界的血便干涸了。
  那双眸子微微眨眼，冰冷的看向这方世界的一角，用如寒渊冽风般的语气问道：
  “【战争】，你既不敢与我一战，为何却敢囚禁我的信徒？”
  “......”
  世界是个巨大的沉默，那双眸子的问题无人敢应声。
  倒是程实，在看到自己的恩主降临后，心中大石骤然落下，“蹭”的一下从地上站了起来，满脸虔诚的朝着自己的恩主赞美道：
  “赞美【命运】！
  传世的华章在书写您的慷慨，隽永的诗歌在吟颂您的宽容，虽然您的信徒现在蓬头垢面无颜觐见，但是，无垢的虔诚仍然让我感受到了您的辉光，并促使我本能的向您问安。
  您虔诚的信徒程......诶诶诶......”
  程实还没说完，便被那双眸子冷漠的丢进了自己的瞳中，至于这方再无血色的世界，祂嗤笑一声，留下一句“无趣”，便同样消失不见了。
  等到【虚无】离开后，一双沸腾着血与火的异色之眸睁开在苍穹之上，紧皱着眉头看向程实曾经立足的地方，瓮声瓮气道：
  “求生欲......
  确实是无趣的欲望。”
  说完，整个战场世界与那双眸子一同崩散于虚空之中。
  ...
第七百二十九章 信仰终要融合，你想融合什么？
  虚空中的小丑汗流浃背了。
  他不知道今天的恩主为何如此冰冷，他只知道虚空里卷起的狂风代表着来自【命运】的愤怒。
  谁惹祂了？
  应该不是我......吧？
  程实就像是被罚站的小学生，老老实实的回想了一下自己最近的举动，在非常笃定自己没有渎神后，他又怂又勇的直起了腰，准备继续自己的赞美。
  可就在这时，那双冷漠异常的眸子开口了。
  “信仰终要融合，无论祂们怎么想，我的信徒只会走在既定的道路上。”
  程实一听，想都没想就脱口而出道：
  “不是既定已经有了轨迹，而是虔诚的【命运】信徒所踏出的每一步都是通向既定。
  世人皆认为伟大的【命运】为既定指引了方向，殊不知是众生对祂的虔诚铺就了一条既定的道路。
  祂不曾刻意塑造，但这条路却写满了祂的意志。
  赞美伟大的【命运】，愿你的辉光成为这世界上最耀眼的太阳，温暖每一位行于既定的虔诚之人。”
  说完，程实还装模作样的鞠了个躬，他心想这一顿赞美下去，自己今天这场觐见总能好过一点了吧？
  确实，小丑的见解异常独到，言辞中的赞美也颇带真诚，【命运】本应因此感到愉悦，可让人没想到的是当程实话音落下的那一刻，虚空里的风刮的更烈了。
  那刺骨的冰寒差点没把程实当场冻毙。
  “......”
  啥情况？怎么今天油盐不进啊？
  程实懵了，他赶忙垂头闭嘴，做出一副“别管什么我先认错”的模样，可此时的心里却已经暗自蛐蛐起来。
  “如果有人被夸了却还不高兴，这是为什么？
  答案很简单，因为祂有病。”
  当然，蛐蛐多了是不敢的，因为乐子神都有读心的能力，他怕【命运】也有，或者说他知道【命运】一定有，可刚刚那一刻程实实在没忍住，于是此时的他只能表现的更加悔过与虔诚。
  可离谱的是，就在他蛐蛐完的那一刻，他眼前的恩主却又突然没那么愤怒了，祂冰冷的视线扫过周围的虚空，那肆虐的狂风便瞬间收止，让几乎冻僵的小丑得到了一丝喘息的机会。
  那双眸子冷漠的看着他，再次开口问出了一个问题。
  “你，想要融合什么信仰？”
  “！！！？？？”
  程实不敢置信的眨了眨眼，以为自己被冻出幻觉了。
  啊？
  什么东西？
  这我能自己说了算嘛？
  不是，我想融合什么就能融合什么吗？
  我说什么您都能同意？
  程实懵了，在听到这句话的第一时间，他丢掉了心里全部的蛐蛐和亵渎，立刻变成了一位宇宙创世以来最虔诚的【命运】信徒。
  他猛地抬起头，不顾那冻硬的脖子和挂霜的眼皮，磕磕巴巴地打着哆嗦，眼中却爆发出了堪比星河般璀璨无比的光。
  “恩主大人，您是在询问我的意......建议？”
  那双眸子冷淡的瞥了他一眼，没有回应。
  程实心跳有些加速，他不知道这到底是个陷阱还是个甜饼，但他觉得就算是陷阱，自己的恩主总不能眼睁睁的看着自己跳下去却放任不管吧？
  到底是祂的信徒，如此宽容的祂难道还能让自己死？
  于是这一刻，程小贪再次上线，直接顶替了程小实的“人格”，他目光灼灼的看着那双星辰之眸，开口就是：
  “源......”
  见虚空中的冷风突然暴涨十倍不止，程实一秒钟就改了口。
  “......谅我的冒昧，恩主大人。
  如果融合一事我能给出作为信徒而言最微不足道的建议，那么我依然想奢求您的指引。
  我想知道与哪几种信仰融合能够更有利于【命运】的既定。
  当然，我的意思不是说这些信仰会帮助我走向既定，我想了解的是哪些祂们同样靠近既定。
  这样，在您的怜悯之下，或许您最最最虔诚的信徒，我，可以捎带着祂们在既定的道路上略微走出一段距离，也让祂们感受到【命运】的伟大和【虚无】的善意。
  您看......”
  那双眸子的眼神越发冷冽了，祂似乎又来到了愤怒爆发的边缘，但沉默片刻后，祂还是给出了自己的答案。
  “【诞育】难改，【繁荣】难复，【死亡】难劝，【生命】自古寡淡；”
  【污堕】自溺，【腐朽】自闭，【湮灭】自娱，【沉沦】天生无趣；
  【秩序】可悲，【真理】可叹，【战争】可笑，【文明】不过笑料；
  【混乱】不醒，【痴愚】不智，【沉默】不应，【混沌】也是笑柄。”
  “......”
  听了这话，程实眼皮猛跳。
  不是，恩主大人，您把所有的神都骂了一遍，甚至连你曾想要接近的【痴愚】都冠上了不智的名头，这是干嘛呢？
  所以您这么大火气到底是被谁惹着了？
  程实默默品味着这些话，不敢吱声，他甚至开始觉得面前的恩主到底是不是【命运】，总不能是乐子神假冒的吧？
  可这态度，以及对信仰融合的推动......
  不像啊。
  乐子神再假冒总不可能在信仰融合上动手脚，祂最多是替祂自己骗几个信徒过来，怎么可能能插手【命运】的融合呢？
  程实一时间困惑至极，但【命运】的点评还在继续。
  “至于【存在】......”
  “？？？”
  不是，等等！
  谁？
  【存在】！？
  程实惊呆了，他一脸震惊的抬起头看向那双眸子，心想难道【虚无】行者还能融合【存在】？
  那双眸子里也终于闪过一丝丝色彩，恰如流星划过苍穹，将这虚空瞬间点亮了一分，就连呼号的冽风都因此停息了片刻。
  “【记忆】只昭去路，【时间】尚算来途。
  你终要走向既定，在此过程中，如果嫁接片段来途倒也不算是与我的意志相悖。
  所以，程，实......
  你可愿与【时间】融合，将对立折中，在【存在】之中踏出一条【虚无】的路来？”
  “！！！！！！”
  程实傻了，程实疯了，程实悟了。
  这绝不会是自己的恩主【命运】，倒像是自己的另一位恩主【欺诈】，也可能是刚刚赐下试炼的那位自己并不熟悉的【时间】！
  不然小丑根本解释不了眼下的一切。
  一位【虚无】的神，居然让自己去融合一个【存在】的信仰！
  这究竟是祂疯了，还是我疯了？
  ...
第七百三十章 乱，太乱了！
  程实不敢说话。
  他刚刚还激动沸腾的心思此刻全然冷却下来，一秒钟便摒除了自己所有的贪念，重新切回稳健状态。
  这事儿不对劲，哪儿哪儿都透着一股古怪。
  按照程实对自己恩主的了解，如果祂想自己去合【存在】，那么必不可能会在自己面前说这么多拒绝其他神的理由，祂只会直接安排自己去，然后告诉自己这就是既定。
  自己既没有选择的权力也没有拒绝的权力，这才像是【命运】。
  可现在，祂明明给了选择却又不让选择，还顺便讥讽了诸神一顿，这种态度越看越像是自己的另一位恩主乐子神。
  确实，太像了，唯一解释不通的点就是哪怕乐子神会扮演【命运】，无非也只能占点口头便宜，难道祂真能插手【命运】的融合？
  至于像【时间】一说，纯属是被惊呆了之后的抽象脑洞罢了。
  以【时间】在阿夫洛斯家里那副冷淡的态度而言，祂或许都不会说这么多话，直接扔下自己的信仰然后就消失了。
  毕竟【时间】没那么多时间。
  也不知道这哥到底在忙什么......
  想远了，程实将思绪重新拉回当下，他紧皱眉头沉思许久，还是觉得这事儿不管对面是谁，自己都不能乱应，不然一旦真的【命运】现身，那“必定渎神无疑”的自己将处于极其被动的局面，再也无法与【虚无】转圜。
  所以程实沉默了，他死死的闭上了自己的嘴，开始装死。
  嗯，装冻死。
  可是天不从人愿，如果这虚空里真的有什么力量想让小丑以【命运】的身份靠近【时间】，那仅仅是作为一个玩家的程实，他能拒绝吗？
  显然不能。
  不仅无法拒绝，甚至还会主动答应。
  所以程实开口了，虽然他低下了头，并警惕的捏住了自己的嘴以防愚戏之唇背刺，可那抽象的嘴唇还是透过他指间的缝隙掀开了一丝嘴皮，支吾声道：
  “·赞美【命运】......我愿遵循......您的一切安排......”
  “！！！”
  “轰——”
  程实脑中五雷轰顶，天塌了！
  当嘴哥说出这句话的一瞬间，程实就确认他面前这双眸子必定是乐子神！
  也只有乐子神能做出如此“下作”的事情来！
  可为什么乐子神会让他去融合【时间】？
  难道【时间】真的是“恐惧派”？
  祂不仅在信仰上跟【命运】对立，甚至在靠近【源初】的意志上也同样对立？
  如果真是这样，那祂赐下上局试炼的目的可就要细细思量了。
  祂......想表达什么？
  又或者说，看上去跟祂有些关系的乐子神想要表达什么？
  祂们想让自己发现这寰宇的真相，想告诉自己看不见的平行世界一直存在，并且诸神也不过是一群切片？
  还是说祂们自己都是切片而不自知，只不过上一场试炼是祂们发现真相的时刻，而恰巧自己也跟着沾了光？
  不不不，如果不自知就不可能在试炼中向一群对权柄争夺毫无帮助的玩家传达这种信息，祂们一定是知晓的，只不过这种涉及诸神最隐秘的辛秘到了玩家层面上，能有什么用处呢？
  自己又能给予祂们什么帮助？
  程实百思不得其解，所以他果断抬头，想要从自己恩主那里得到一个解释。
  既然是乐子神的安排，那么同样作为“恐惧派”的程实自然不会拒绝，但他不想当一个迷糊的棋子，他要知道自己跳入【存在】之中是为了什么，又能以此得到什么。
  他眼神坚毅的看向那双眸子，张嘴便道：“恩主大人，我......咳咳咳......”
  话没说完，那双眸子突然一转眼色，从满目冰寒变成了嬉笑不已，祂没给程实任何发问的机会，轻眨眼睛便用一股狂风送走这位一脸“果然如此”的小丑。
  看着自己的信徒消失于此，【欺诈】，不错，【欺诈】的眼角翘的更高了。
  “不愧是【命运】的宠儿啊，拍马屁的能力都比业务能力强了。
  【源初】......
  呵，你倒是敢想，可你敢想我也不敢让你合，那些力量......我另有他用。”
  说着，满眼螺旋抛解，漫天星点散开，眸子消散不见，只留下一地的狂风继续在这片虚空中扫荡席卷，似乎想要把祂和他曾来过的痕迹全部抹除干净。
  ...
  另一边，【虚无】的内战还在继续。
  【欺诈】已经有段时间没露面了，跟【命运】交手的一直是【混乱】。
  这位脱胎于混沌黄雾之中的巨手明显比之前更强了，而这也就意味着这位【混沌】的第一神又在哪里得到了不为人知的好处。
  【命运】观看着寰宇的命运轨迹，片刻后便得出了结论。
  【秩序】！
  不知为何【秩序】似乎在与【混乱】的交锋中败了一手，以至于【混乱】攫取了【秩序】的些许权柄，变得更加肆无忌惮。
  当然，对于这个结果，【命运】并不意外，毕竟如今的【秩序】不再是真正的【秩序】，而真正的【秩序】早已沉没于欲海，变得四分五裂了。
  可【混乱】再强，都不可能强过当下时代的主宰，【命运】不过是谨慎的应付着对方，祂真正小心的，是那位隐于黄雾之后便再也没了声息的【欺诈】！
  祂太了解自己这位【虚无】的胞神了，在有帮手二打一的情况下，对方一定不会放过这个让自己“出糗”的机会。
  虽然【命运】从不会败，但是不败不代表不被戏耍，无论是谁，都无法逃脱【欺诈】的戏耍，毕竟那是祂的权柄，是【虚无】中最虚无的东西。
  “你还想躲到什么时候？”
  虚空中的冽风愈发刺骨，这里的冽风可不比刚刚小丑受着的那一顿，此处的冰寒甚至已经凝结了混沌的黄雾，让【混乱】的巨手上都结出了恐怖的冰晶。
  【混乱】一心围困，从不应声，黄雾之中也是一片安静，安静到似乎那位胞神都不见了。
  但是祂可能真的不见了吗？
  【命运】有些说不准，祂确实能看透寰宇本质，但却也不得不尊重【源初】赐下的【混乱】之名，【混乱】的权柄无时无刻不干扰着祂的认知，而【欺诈】的假象更是将这种混淆放大到了极致，以至于一时间【命运】有些看不清前路了。
  但总归不能把所有的时间都浪费在这里，这场试炼结束后祂还有很多麻烦要找，被两个神困在虚空，未免有些贻笑大方了。
  于是【命运】开始动真格的了，而也就是在整片虚空都被拆解为命运轨迹之时，【虚无】的另一位主宰终于现身了，祂似乎就是在等待这一刻，等待着自己的胞神尽全力的这一刻。
  “嘻~
  终于来了，今天我倒要看看，到底谁才是真正的【虚无】，而谁，又是中看不中用的假象！”
  “轰——”
  一场撼动了整个寰宇的战斗猛然爆发于虚空，一时间，所有的祂们都睁开了眼。
  ...
第七百三十一章 觐神狂潮
  在虚空中坠落的程实感受到了这骇人的余波，他的心中因为【虚无】的激烈对抗而生出了莫名的恐惧。
  如今这情况显然超出了他的预计，尽管他不知道自己的两位恩主之间发生了什么，但作为唯一一位通吃信仰的【虚无】行者，他明显能感觉到自己的两个信仰正在打架。
  而且不是你掐我我掐你的那种小打小闹，是你一刀我一刀的那种拼死拼活！
  祂们来真的？
  再联想到刚刚乐子神对自己那有关【命运】信仰融合的安排，程实很难不去想，难道是因为祂们对信仰融合的态度不同而导致【虚无】两神彻底决裂了？
  不会吧，应该还不至于到这个份儿上，毕竟自己身上的融合仍在，那就意味着【虚无】还算虚无。
  可乐子神到底想干什么，祂总不会想要打服另外一位恩主，按着对方的头强行让【命运】接受【时间】的融合吧？
  这也太虚无了。
  程实想到这里的时候都被自己的想法吓了一跳。
  这种堪称荒诞的剧情发生在人类世界就已经够抽象了，要是发生在诸神身上......
  不可能的，一定不可能的。
  就算程实本心信仰【欺诈】，但他始终觉得【命运】的实力并不比乐子神低，甚至犹有过之。
  毕竟本质和表象这两个词一说出口，谁高谁低一目了然。
  但他从来不敢锐评这种东西，也只能私底下想想。
  不过此时，且抛开【命运】的态度不谈，难道【时间】就会百分百同意与【虚无】融合吗？
  看【存在】那副样子，祂们可不喜欢四处作乱的【虚无】啊。
  莫非......又有一个反骨仔？
  程实无语了，他觉得诸神之间的关系混乱无比，【混乱】或许能借此成为最大赢家，但现实中还有远比这些诸神破事让他更无语的，那就是......
  小丑仍未回到自己的休息区，他还在虚空中下坠。
  今日的虚空旅途有些过于漫长了，以至于他在看到无穷无尽的虚空之后，再也没有了之前那种回家的感觉，反倒像是被人强行推进了公司，被一个又一个相识亦或不熟的领导，拉着参与一场又一场像老太太的裹脚布一般又臭又长的会议。
  下一个会是谁呢？
  在坠落的过程中，无聊的小丑甚至开始跟自己打起了赌。
  背后默默操控理质之塔的【真理】？
  被【混乱】篡位却依旧秉承公正的【秩序】？
  还是【战争】信徒用以掩饰自己身份的【记忆】？
  又或者是这场信仰融合大戏中的另一位，让自己洞悉了这寰宇一切真相的......【时间】？
  刚想到这里，程实的终点站到了。
  他的视野猛地一亮，随即就发现自己从虚空坠落入一片星河璀璨、流光绚烂的星空之中。
  说是星空，但其实这里并没有多少星体，有的只是无数诡谲的光线各自扭曲盘旋，纵横交错，将流光弯折变成了类似星体的存在，让人一眼看去，视线便像是踩入流沙的脚，被拉着陷入了永恒。
  程实根本没想到自己的视线也能被这些“存在”捕捉，上一秒他似乎还见证了几个世纪的漫长，可下一秒他便又恍然清醒，意识到刚刚那一缕思维的延伸，不过只在毫秒之间。
  他惊惧的收回了目光闭上了眼睛，生怕自己再次陷入什么陷阱而无法自拔，而也就是在这种状态下，他缓缓的落到了一处平台之上。
  感受着脚下的稳固，程实的眼睛小心翼翼的睁开了一丝缝隙，他看向脚底，发现自己所站的地方是一块巨大的玉盘，当然说不好这到底是不是玉，又或是什么类似于玉石的东西，总之它虽是一个面，但却是一个扭曲在空间中或平或斜或竖，无限向四周延展的三维之面 。
  那玉盘上大大小小无数圆环拼接嵌合，每一个圆环的中间都有一颗绝似黑洞的黑点，而由那黑点蔓延出去的辉光则更像是被困在某个畸形长条中的时光，不断的重复周转，永不停歇。
  这些眼花缭乱的组件共同构成了一个个散发着绚烂流光的表盘，而这些表盘又相互融合化为一面更大的表盘，一面好似玉布垂坠的扭曲圆盘。
  那挂满了无数圆环的指针悄然掠过程实的头顶，在他的身下投下一大片阴影，“咔哒”一声，似是在为寰宇鸣时，让众生知晓此时宇宙已然迎来了下一个整点。
  看着眼前这一幕，程实僵立在原地，无措的咽了口唾沫。
  【时间】！
  果然是祂！
  也只有在祂的地盘上才有如此让人震撼的宇宙之钟了。
  所以这面由无数时光流转构成的巨大时钟，是在锚定寰宇当下的时间吗？
  程实确实被震撼到了，但他的心思也不全在眼下，更在......过去。
  他在想自己要是心中默念《小食痰记》，祂......会像【命运】一样宽容，选择原谅之前自己对祂的亵渎吗？
  救命啊，我亵渎您的时候是真不知道【命运】能融合【时间】啊！！！
  程实害怕极了，他站在原地一动不敢动，只能听着周围大大小小无数的表针咔哒作响，任由时间流逝，就像是等待着审判的囚犯一般，心中愈发忐忑。
  可怕着怕着，他突然发现这巨大的表盘上似乎并未有任何一位祂存在。
  也就是说，小丑虽然落入了【时间】的地盘，但【时间】并未在此现身召见他。
  这个发现让程实一愣，随即脑中又想起了乐子神说过的那句话：
  “【时间】没有时间。”
  祂没时间见自己？
  那又是谁把自己丢到这里来的？
  程实陷入了沉思，渐渐的胆子也大了起来，他谨慎的迈出脚步开始在这扭曲的表盘上探索，细细摸索着脚下玉石一般的地面，审视片刻后突然发现自己脚下踩的似乎并不是什么石头，也不是什么“材质”，而是......【存在】本身。
  细密的时间纹理一圈又一圈的紧紧粘合在一起，仿佛树木的年轮让人看的眼晕，指尖摸过几圈，程实便觉得整个人都仿佛经历了一场时代的变迁，感受到那浩瀚的时光推叠着汹涌的浪潮朝着自己呼啸而来，穿身而过。
  这种感觉让他更加笃定了自己的想法，他觉得脚下踩的不是别的，正是被无穷折叠的......时间！
  ...
第七百三十二章 【命运】融合【？？？】
  本来程实对【时间】是没什么好感的。
  一来【时间】与【命运】对立，【存在】也是【虚无】之敌，对待敌人本就不会有好脸色；二来上次【时间】突然出现在阿夫洛斯门前的阴影犹在程实心中笼罩，他对【时间】知之甚少，本能的畏惧与未知打交道。
  但现在，他的心态变了。
  当他知道乐子神想要他融合【时间】的那一刻，他对【时间】的排斥突然变成了好奇，他很想知道【时间】到底在乐子神的计划中扮演了什么样的角色，而祂又是否会同意这场与【虚无】的融合？
  【欺诈】曾说过，任何带有祂意志的靠近都不再是靠近，而是接近，因此程实脚下的路从来都是自己走的，尽管这路上前前后后都充斥着所谓的【命运】指引，可他至少能在碰到某位祂时理直气壮的说一句：这场碰面身后并没有乐子神的影子。
  可这次不同，乐子神直接给他安排了一场演出，演出地点不仅在“敌人”搭建的舞台上，并且演出对外的广告上还写着【命运】的名字。
  程实现在就像是一个无措的演员，拿到了一份写着标题却没有内容的剧本，他想要尽可能的将这剧本演好，可却又不知该怎么演。
  这其中最关键的问题是他不知道这份剧本中有没有【时间】的参与！
  恩主大人啊恩主大人，您到底跟【时间】商量好了，还是只是个试探呢？
  如果是前者，我摆烂就行了，可如果是后者，正在激烈冲突的【虚无】能在当下从祂的手里保住我吗？
  程实迷茫了。
  不过这也难不倒一位善于应变的小丑，在短暂的迷茫过后，他皱了皱眉做出了决定。
  既然剧本没写，那我......可就自由发挥了！
  他动了起来，先是在心中疯狂的逼问了嘴哥一顿，在没有得到任何回应后，他心下稍安，掏出食谎之舌开始向着平台外围丢去。
  他怕【时间】亦有类似【记忆】的假象，也怕【时间】所在之地遍布【存在】的虚影，于是他开始拿舌哥探路，舌哥对此很气愤，因为这次加班没有得到任何报酬。
  见周围并无陷阱，程实的胆子略微大了些。
  他......掏出了一支镐头。
  是的，镐头！
  别问小丑的随身空间里为何会有镐头，问就是挖矿用的。
  可当下这里显然没有矿，那程实拿出这玩意儿又是为了干什么呢？
  自然是为了搞点......留条后路，顺便搞点战利品回去。
  作为【命运】的信徒，作为一个向来稳健的玩家，不管之后会不会合【时间】，程实都必须把退路想好。
  【虚无】与【存在】融合可不是什么小事情，眼下虚空中激烈的碰撞已足以说明自己的另一位恩主对此事并不同意，虽然程实不知道乐子神用什么方法才能推动这件事，可一旦这件事落地，乐子神可以隐于虚空不再露面，但自己......怕是避不开另一位恩主的愤怒。
  到时候，顶着【时间】之力的自己该如何跟【命运】解释呢？
  我觉得您胞神的建议不错，所以同意了？
  那怕是死都不知道怎么死的。
  所以程实当下的所作所为都是为了给自己留退路，他举起镐头狠狠的凿向了脚下的地面，想要从这折叠的时间中敲下一块，拿回去研究研究。
  到时候如果【命运】含怒而来，他便可以狡辩说自己从来没同意过融合，都是被逼的，并且他已用实际行动证明了反抗【时间】的决心！
  看，恩主大人，这就是我从【时间】那里敲碎的时间，我无法做得更多，但我需要表达我的态度！
  可这种行为依旧有风险，那就是【命运】就算因为宽容不去追究，【时间】......该如何应付呢？
  对方没时间出现是最好的，可如果出现了该怎么办？
  对此，程实也想好了说辞。
  我一位【虚无】的行者，连【存在】都融合了，从自己“新家”带点特产回去，有错吗？
  没有，根本没有！
  甭管这些借口有没有用，总之程实的贪婪说服了自己，所以他敲的更加卖力了。
  然而凡人的镐头怎么可能敲碎神明的造物，随着程实越敲越快，越敲越起劲，折叠的时间地面未碎，他的镐头先被磨损了。
  只不过这种磨损并非是尖秃刃顿，而是被浩瀚的时光腐蚀了。
  无论是镐头还是木杆，全都变得脆弱易碎，程实最后一下用力凿打在地面上，那地面纹丝不动而镐头却轰然崩碎，化作飞溅的光点，抛向半空，而后犹如这片空间中其他流光一般，转瞬坠落，统统坠向了......
  程实！
  “！！！”
  程实意识到不对，想躲，可生命如何躲得过时光？
  于是无数流光在他的周身折转缠绕，化作圈圈年轮映照在了他惊惧到骤缩的瞳孔上。
  那往复成环的时光仿佛来自亘古的刻刀，一笔一划的将时间的纹路摹写在了程实的眼中，将当下的转瞬绘成了不变的永恒。
  而恰在此时，另一双谱满了螺旋和星点的眸子睁开在了程实的头顶，祂看向程实，视线是如此的复杂，那复杂中带着凡人无法体会的悲痛和坚毅，默默地对着祂的信徒眨了眨眼。
  而就是这一眨眼，一股神秘的【命运】之力从那星辰之眸中升起，化作星点散满天空，再次照亮了这一方空间。
  同时，程实的手不受控制的抬了起来，在他越发惊疑的注视下，径直点向了身前的影子，第一次违逆他的意愿完成了信仰的切换。
  这一刻，【欺诈】之力溃散，【命运】之力充盈。
  程实身上的【命运】之力开始与这漫天的星点呼应，升腾而起，又与刚刚刻印成纹的【时间】神力纠缠在一起，化作了无数勾连往复的虚实之环，刹那间于这片星空之中大放异彩，随即又统统灌回到程实的眼睛里。
  程实只觉得自己的视野一黑，整个人便好似被巨力抛向高空，他强忍着剧烈的眩晕感睁开眼，却见自己的面前出现了两颗足以囚禁寰宇一切时光的......黑洞。
  那双黑洞般的眸子发出一声叹息，将觐见过自己的“信徒”重新接回了扭曲的表盘之上。
  这忽上忽下的惊悚体验让程实心如擂鼓，浑身失力，但在接触到稳固地面的一瞬间，他还是回过神来，第一时间抬头看向了高处，然而此时，无论是那双星辰之眸，还是那双黑洞之瞳，祂们全都消失了。
  整片星空只剩下他一个人，以及依旧被困于此的时光和无数嘀嗒作响的宇宙之钟。
  嘀嗒......嘀嗒......嘀嗒......
  时间从未停止流逝，程实心中的惊疑越来越大。
  他觉得刚刚降临于此的那双熟悉的眼眸不像是自己的恩主【命运】，可眼下这一切又不得不让他相信那就是【命运】，并且还是特地赶来同意与【时间】信仰融合的【命运】！
  因为......
  【程实，男，22岁】
  【命途：虚无】
  【命途天赋：虚无的倒影（SSS）：......】
  【当前信仰：命运（融合）时间】
  ...
第七百三十三章 【命运】融合【时间】，被时间遗忘的织命师！
  【当前信仰：命运（融合）时间】
  【登神之路：2242，全球排名：358761】
  【觐见之梯：181，命途排名：31】
  【信仰天赋：
  命运织机（SS）：命运信仰天赋......
  命运亦有歧途（S）：命运信仰天赋......
  以小博大的千术（S）：命运信仰天赋......
  永不遗落的赌具（S）：命运信仰天赋......
  命运小丑（S）：欺诈弃誓天赋......
  时间推演法（SS）：时间信仰天赋，主动，每个生命都渴望时间的真相，但真相往往隐藏在众生看不见的地方，当你发动此天赋前需要选定唯一目标，发动时你将与目标在另一条时间线上的投影获得短暂的交流机会，相同效果仅在同一目标上生效一次。
  时间自有来途（S）：时间信仰天赋，主动，每当你发动命运亦有歧途后，在命运彻底走向崩坏前，你可以通过回溯时光，回到歧途产生之前，以此效果产生的回溯将让天赋命运亦有歧途进入长时间冷却。
  难以捉摸的筹码（S）：时间信仰天赋，主动，每当你发动永不遗落的赌具时，骰子的可交换位置将不仅限于其当下所在位置，还将包括其在过去和未来中的轨迹，时间节点的长短将依据精神力决定。
  ......】
  看着这一条条多出来的【时间】天赋，程实惊呆在了原地。
  这是他第一次在接受诸神馈赠时感到无措。
  是的，程实太无措了，他僵立当场，全然没有变强的喜悦，有的只是对【虚无】【存在】诸神态度的惊疑，以及对【时间】天赋的困惑。
  讲道理，如果不是天赋说明上写着“时间信仰天赋”，他甚至觉得这些天赋本应属于【命运】！
  这哪里是融合？
  这不是弥补吗！？
  谁说【存在】是【虚无】的对立，祂们分明亲如一家啊！
  看这天赋，哪一条不是在帮助【命运】变强？
  当然这么说也不太对劲，这不是帮【命运】变强，而是在帮祂的信徒变强。
  可要知道，【命运】的天赋是祂特地为织命师定制的，那【时间】怎么说？
  上一场试炼刚把自己往死里坑，结束后便用另一套定制天赋当甜枣作为补偿？
  你可是【存在】的本质，最神秘的【时间】啊，这副前后不一的态度可真让人......
  开心！
  再多来点，如果补偿都是这样的，再难的试炼我觉得我也能试试。
  “恩主大人”，请继续磨炼我吧！
  程实笑了，终究是收获感占了上风，让他从迷茫和困惑中走脱出来，开始审视融合后的自己。
  他从来不是一个踌躇不前的人，尽管这场融合发生的太过突然，他对这【虚无】【存在】博弈的内幕也全然无知，但这不妨碍程实先拿着【时间】的好处边走边看。
  既然乐子神能把事情推到这种程度，那想来......祂应该不会不管自己吧？
  嗯，恐惧派总共也就一人一神，祂不会那么无情！
  不过有一说一，这套【命运】天赋体系在【时间】的加持下似乎变得过于强大了。
  就比如此次“升级”最不起眼的“难以捉摸的筹码”，居然能让位置交换囊括未来和过去，这太有意思了，几乎完美契合了自己“欺诈”的战斗体系，有那么一瞬间，程实甚至在想这为【命运】补全的【时间】天赋，会不会是【欺诈】一手敲定的？
  为了试验天赋效果，他随手拿出了一颗骰子，朝着平台无尽远处用力掷了出去，在骰子还在半空中抛升的时候，他便打响了一个响指，随即整个人便出现在了平台边缘，而后微微抬手又将那颗骰子捏在了手里。
  不仅如此，程实再次打响一个响指，他竟然又捏着那颗骰子回到了最初站立的地方，在几秒钟之内，走过了骰子的未来和过去。
  这种亲身感受【时间】玄奇的体验，让织命师大受震撼。
  他愣愣的看着手里的骰子，嘴角的笑意越来越大，而后渐渐发展成放肆的癫狂。
  “哈哈哈，哈哈哈——不知为何，我总觉得这才是真正的【命运】！”
  可话音刚落，程实的笑容便僵住了，因为他突然意识到自己已经不再是那个纯粹的【命运】信徒，此时此刻他所在星空的主人【时间】，也是自己的恩主了。
  坏了，得意忘形了。
  程实赶紧找补，朝着头顶的星空拱了拱手，刚想说句赞美，话却卡在了喉头。
  他皱起了眉头略一沉吟：这不对啊，【命运】是我的恩主也没妨碍我偶尔......所以【时间】凭什么不能被亵渎？
  再说，融合之后，【命运】与【时间】同为一体，我说自己身怀真正的【命运】好像也没错啊。
  一时间，程实又把腰直了起来。
  当然能有这副姿态不是因为他不怕【时间】了，而是发现【时间】真的很忙，祂甚至除了同意融合的那一刻出现过一秒外，自始至终都没在这片星空下现过身。
  怪了，既然祂不召见自己，信仰融合又已经结束，那为何自己还会在这宇宙之钟的平台上未曾返回现实呢？
  难道【虚无】的冲突还没结束，那两位恩主尚未拼出胜负？
  可如果没有胜负，【命运】又是如何赶到这里同意自己融合的？
  程实百思不得其解，而就在他眉头紧锁的打量四周时，异变陡生！
  这片星空之上突然洞开了一条扭曲的时光通道，那通道之口四处溢散的流光如同炸开的烟花，瞬间打破了此地的宁静。
  一团模糊的影子从通道中挣扎着挤了出来，在坠落虚空之后慢慢还原成了一位年轻的人类。
  有人来了！
  会是谁？
  祂的信徒？
  见此一幕程实瞳孔骤缩，他意识到这片属于【时间】的星空里来了一位新的觐见者，可是祂明明都不在此地，又是谁将这位玩家召引过来的？
  嗯？
  等等！
  谁说祂不在此地？
  祂明明就站在这里，就站在这宇宙之钟的平台上！
  念及此，程实果断背身，伸手与脚下的影子相触，一秒钟之后被时间遗忘的织命师消失了，取而代之的是一根与这片星空相衬的极为和谐的指针！
  扮演真神有点过分了，但是扮演真神令使这件事......
  我可太擅长了。
  ...
第七百三十四章 堪比神战的【虚无】内......乱
  时间稍退片刻，退回到【虚无】内战最高潮的时候。
  【欺诈】和【命运】都打出了真火，【混乱】更是搅局制造混乱的一把好手，于是在三位神明的“努力”下，虚空彻底塌陷了。
  这与现实相悖的反面再次被冻结、破碎、坠落，向着无尽的【虚无】坍缩，再这样下去，整个寰宇都会因为现实与虚空的失衡而崩碎，现实也会如当下的虚空一样，朝着纯粹的【存在】坍缩。
  到了那时，除开高高在上的【祂们】，寰宇将被一扫而空，只余黑白两“色”。
  而这种结果，绝对不是祂们想要的。
  这次的动静着实太大了，其等级已经堪比神战，观战的诸神也没想到【虚无】说打是真打，这下所有神都坐不住了。
  祂们一个两个纷纷降临在战场周围，鼓动神力，死死的拖住了虚空的崩解。
  但也并不是所有神都在努力的挽回局面，至少有一位祂，竟然趁乱钻入了战局之中，企图加速这寰宇的“湮灭”！
  可让这位祂没想到的是，刚刚还打得不可开交的两位【虚无】在祂加入战局的一瞬间竟然同时收手而后将矛头调转纷纷对向了祂！
  在两位时代主宰面前，这位神明不敢托大，立刻付出代价逃之夭夭。
  可为了防止祂再次生事，战局之外的【死亡】不得不长叹一声，取出了自己那柄杂糅了无数神性的镰刀，守在了最外围。
  而这时，诸神之中一双充斥着混沌白瘴的眸子对着战局中心的三位，发出了一声嗤笑。
  “【虚无】倒是好算计，不过你们拒绝【湮灭】靠近【虚无】的方法，是不是太卑鄙了？
  倘若诸神间的交流皆如当下这般，那这寰宇还何谈安宁？”
  虚空中心的战斗并未因为这双眸子的嗤笑而有所停顿，反而波动更加强烈，两位【虚无】都在各出手段，只不过其中有一位在交手之余，尚有闲心回应一下外围的讥嘲。
  当然，祂回应的方式也是讥嘲。
  “嘻~
  真是有趣，一张臭嘴还想要什么安宁，你只要把自己那张臭嘴闭上，寰宇可安宁了。
  不仅安宁，而且清净。”
  “......”【痴愚】眼角微抽，随即又哂笑一声，“放弃吧，你无法引起我的愤怒，我也不会跟【湮灭】一样湮灭掉自己的脑子，我不会参与到你们的战斗中去，而你们，也别想趁机试探我。”
  “呵，你觉得【虚无】想针对你？”
  战局中那个嬉笑的声音再次传出，但很快另一个冰冷的声音也传了出来。
  “你也配？
  【虚无】若想打你，无需任何理由。”
  说着，那激烈碰撞的【虚无】之力中竟然真的分出一股恐怖的【命运】之力，朝着外围观战的【痴愚】激射过去！
  【命运】！
  祂突然脱离了战局，冲向了让祂不爽的【痴愚】。
  至于这份不爽到底是因为什么，无人得知，可这一下，着实让【痴愚】变得郑重起来。
  祂看出这攻击不是试探，于是瞬间解构了对方的神力，以相同的力量回击了回去，两股不相上下的【命运】之力撞个正着，轰然引爆，差点把这诸神维系的脆弱虚空给炸个干净。
  【命运】见对方在解构自己，脸色愈冷，而【痴愚】见【命运】不想收手，眉头紧蹙。
  “愚蠢，躁郁，不知所谓。
  是你想让时代走向既定，但此时你的愤怒正在烧毁所谓的既定。
  别让【命运】这个神名成为笑柄，这世间的傻子已经足够多了。”
  “......”
  这毫无疑问是一场无差别的aoe攻击，但是在当下这个局势里，并没有谁会去辩驳什么。
  诸神都知道，你无法跟【痴愚】争辩，正如你无法跟【欺诈】讲理一样。
  可这话显然激起了【命运】更大的怒意，祂停止了对自己胞神的攻势，转而将所有注意力都放在了这位【混沌】第二神身上。
  【虚无】似乎要对【混沌】宣战了，而就在这紧要关口，【欺诈】出现了，祂现身于【命运】的背后，面朝【痴愚】指指点点道：
  “愚蠢的到底是谁？
  你不会以为【混沌】有三个神，便真的有三份战力吧？”
  说着，祂的视线瞥过曾与祂一同作战的【混乱】，以及躲的远远的从始至终未发一言的【沉默】。
  那讥嘲的目光中想表达的意思很明显，那就是【虚无】有两个，而你只有一个，你怎么敢的？
  【痴愚】难得的沉默了，确实，如果【虚无】不再交手，那在当下的局势演变中，自己反倒莫名其妙的成了猎物。
  祂眉头一蹙，觉得事情开始变得有些不对，可让祂没想到的是，更加不对的还在后面。
  “【虚无】也无需两份战力，你我的事情还未结束！”
  【命运】并不承情，祂冷哼一声直接冲向了【痴愚】，然而【欺诈】并不放心祂一个人上，于是贴心的跟在了后面。
  【痴愚】严阵以待，丝毫不敢掉以轻心，可正当祂试图以解构之力抵挡前面两神的攻击时，整个【虚无】的攻势却突然不攻自破了！
  “！！！”
  “轰——”
  诸神眼色剧变，因为祂们分明看到就在【欺诈】协同【命运】攻击的那一刻，这位【虚无】的表象再次用一场“欺诈”骗过了诸神，也骗过了祂的胞神，用一记恐怖的【欺诈】神力将同属【虚无】的【命运】重创于半途！
  【欺诈】得逞了！
  而也就是在这一刹那，【命运】猛地瞪大了双眼，祂感受到自己的权柄正在离体，感受到有人侵占了祂的神格，虽然这个过程很短，但是！
  就在这短短的瞬息之间，三股【命运】的流光从乱战中冲向天际，而后如流星般朝着三个不同的方向激射而去！
  诸神感受到了那是什么力量，祂们一个个的面色凝重的看向战局中心，心里将【欺诈】的威胁等级一升再升！
  祂......何时有了如此强大的窃取权柄的能力？
  刚刚那三份有关于信仰决断的【命运】之力显然是【欺诈】在众目睽睽之下用一记攻击窃取了【命运】权柄达成的效果，可是，这种闻所未闻见所未见的能力，为何在【公约】成立之时没有被写进【公约】里？
  这位【虚无】的表象，居然在众神面前藏了一手？
  甚至藏到现在才被发现？
  这可能吗？
  不太可能！
  可如果对方是【欺诈】......
  那也说不准！
  于是诸神皆惊，就连【痴愚】都沉下了眉头。
  这一幕着实有些超乎诸神的想象，按照祂们对权柄争夺的理解，任何一位【祂】想要使用另外一位的权柄，都必须对这项权柄悉心研究并理解透彻，以此才能发挥出这权柄中的部分力量。
  而这也意味着掌握某个新权柄需要大量的时间，甚至是超出人类想象长度的时间。
  就连对权柄掌握最快的【痴愚】和【真理】，大概都无法在这种瞬息万变的战局里突然使用对方的权柄去做些什么。
  可现在，【欺诈】做到了。
  这下谁还敢靠近祂？
  如果祂再次发起一场战争，并在战斗中用别人的权柄做些什么......
  那这后果，简直是诸神不敢想象的事情。
  于是祂们沉默后退，渐渐远离了战局中心，并齐召【公约】，请下了【公约】之中的【公正（秩序）】，以此来制止这场即将肃清寰宇的“内战”。
  这倒不是诸神怂了不敢打，只是他们知道只要【欺诈】不想自灭，那么在【公约】的庇佑下，哪怕祂们联手也无法将其抹去。
  这位来自【虚无】的神明早已在这【虚无】的时代里，钻了寰宇最大的漏子！
  “召吾而来，所为何事？”
  【秩序】的鸿音响起在寰宇之上，将这片脆弱虚空下的一切都引导向平衡守序，可就在这时，一个冰冷到宛如寒潮尽覆的声音直接压过了【秩序】之音，一字一句道：
  “这里没你的事！
  今日【虚无】，只余其一！”
  “轰——”
  最坏的局面出现了，【命运】因愤怒失去了控制。
  诸神尽皆色变，只有【欺诈】依旧面不改色，甚至还笑了一声。
  “嘻~
  你还想打？
  可惜，我今天累了，改日吧。”
  ...
第七百三十五章 不知卑微的追随者该如何称呼您
  今日的虚空很是难行。
  邓岁这一路走来，先是遇到了恐怖的虚空凝滞，后面更是撞上了虚空破碎，直接坠入了一切都无的深层虚无。
  他本就在敌人的攻击下身受重伤，此时一而再再而三的受到虚空“虐待”，整个人都快不行了。
  好在，他还有最后一手保命的手段，那是半张来自于希望之洲【时间】信徒们的觐神之契，相传在得知【记忆】的信徒用一面镜子觐见了自己的恩主后，寥寥不多的【时间】信徒们便也虔诚的聚集在了一起，想要通过相同的方式得神指引。
  他们对着用鲜血绘成的契约祷告，想以此来吸引恩主的注视，本来他们已经感受到了有神明即将降临，可就在这时，这些信徒中居然有一位起了贪念想要独吞这觐神的契约。
  这位信徒猛地起身冲向契约，在众人脸色剧变的注视下抓起契约，开启了一扇通向过去的【时间】门扉，他想以此回到过去并独享首位觐见【时间】的尊崇，可是离得近的信徒们反应很快，他们抓住了契约与他角力，在争夺之下双方撕裂了契约。
  于是这张契约一分为二，一半消失在【时间】门扉之内，一半无数次易手流转到了邓岁手里。
  当然，能拿到这种东西的玩家自然不是无名之辈，邓岁也是一位【时间】的信徒，而他在【信仰游戏】里的ID叫做......
  老登。
  是，邓岁就是老登，他从两位传火者的手里逃出生天后，本想借由虚空跑的远一点，可今日的虚空着实不安生，差点直接埋葬了他。
  于是他无奈之下掏出了这份契约，本着拼死一搏的姿态将浑身上下仅剩的【时间】之力注入其中，结果没想到恩主的注视不曾到来，契约反倒破碎成了一个通道，一个通向未知的通道。
  按照以往，邓岁必定会做出诸多推演验证之后才敢迈入其中，可当下的死局由不得他选择，于是他只能死马当活马医，咬着牙爬了进去。
  而后他就被扭曲的时空通道吐了出来，出现在了一片从未见过的璀璨星空之下。
  随着下坠，他的身形慢慢开始显现，并缓缓飘落向星空之下的某个巨大的白玉平台。
  他看出来了，这里必定是【时间】的神殿，而那平台也不是真正的平台，而是一面扭曲的、由被囚禁的时光和堆叠的时间所构成的、镶嵌着无数大大小小表盘的巨大时钟！
  并且此时此刻，这巨大的时钟平台上正有一枚朴素无华的指针立于中央，随着他的飘落缓缓的调转着方向。
  邓岁心中一惊，但很快便喜上眉梢！
  任谁都看出来了，能在这里，能在这【时间】的神殿上侍奉于神明左右的，除了祂的令使，他想不出其他任何人。
  可【时间】有令使吗？
  似乎没有，毕竟就连汲汲追随【时间】的他都没听说过，但是没听过不代表完全没有，就算眼前的这枚指针生命不是恩主的令使，也一定是这片星空下自己需要朝拜的存在。
  于是老登在落地的一瞬间，便非常识相的朝着指针虔诚的低头赞美道：
  “时光如隙，我亦如风。
  赞美【时间】，虔诚的【时间】信徒邓岁，向一切伟大的存在问安。”
  邓岁无疑是精明的，他不知该如何称呼对方，于是他用了“一切”和“存在”这两个词，这样既不会因为不知情的称谓而对对方造成冒犯，又能体现自己【存在】阵营的虔诚。
  他觉得自己的见面礼非常完美，如果不是身有重创，形象不佳，他甚至能给自己打个满分。
  但其实不需要他打，程实已经给他打了满分。
  那枚指针自然是用混乱扮演法伪装了自己的程实，自从这位叫做邓岁的玩家出现之后，程实便一直在打量他。
  他看出对方很强，且对方受伤很重，而一位受伤很重的【时间】信徒这个身份标签让他一下子就想到了瞎子曾经说过的那位......老登。
  这不是无谓的联想，实在是因为这个碰面的时间太巧合了。
  试炼里瞎子还说老登将死，毫无意外，结果试炼刚结束，【时间】的神殿里便意外出现了一位重伤未死的高玩。
  这无论怎么想，大概都绕不过那位与传火者作对的老登吧？
  他......是老登？
  这么年轻？
  这哪里老登，这不是小登吗？
  传火者们失手了？
  程实皱了皱眉，不敢第一时间确认对方的身份，但是试探身份这种手段他可太娴熟了，甚至都无需试探，因为在接下来的觐见里他自会找到自己想要的信息。
  但是有一点程实必须想清楚，那就是对方为何会来到这里？
  瞎子作为【命运】的神选，又从来不是一个言辞夸张的人，她既然说老登必死，那就没理由会让对方逃出生天。
  所以对方的出现到底是意外还是......自己那位新恩主的召见？
  祂没有时间召见自己，反倒是有时间去救一手祂的信徒？
  程实心下一紧，决定先聊聊看，至少要搞清楚对方是谁，并且身上到底发生了什么事。
  于是他开口了，一开口就是老神棍式的上压力。
  “【存在】是【记忆】和【时间】的纠缠，而非单一的【时间】。
  若你不想融合【记忆】，最好改一改你的问安对象。
  年轻人要记得，被劈开的虔诚并不是虔诚。”
  这一顿话把邓岁吓了个够呛，他立刻虔诚的垂头认错，朝着这巨大表盘上最长的那根指针有气无力道：
  “恩主在上，请宽恕您无知的信徒。
  我只是因为首次有幸得您召见，所以一时间激动的有些语无伦次，我想表达的只有虔诚，无关【存在】，而是对您的绝对虔诚。”
  说着，邓岁又快速念叨了两句祷词，而后又朝着程实恭敬道：
  “不知卑微的追随者该如何称呼您？”
  首次？
  懂了。
  程实挑了挑眉，乐了，他轻咳一声，笑道：“怎么，你觉得我......不像你心目中的恩主？”
  “！！！？？？”
  老登听了这话，大惊失色，“哐”的一声，拖着不堪重负的身体，直直跪了下去。
  ...
第七百三十六章 我是祂降临时，亲手捏出的第一根时针
  “赞美吾主，赞美【时间】！”
  “赞美吾主，赞美【时间】！”
  第一句是老登的惊疑之言，而第二句则是程实在自承身份。
  无论小丑再胆大，他都不敢在【时间】的地盘上冒充【时间】，刚刚的玩笑不过是个小小的下马威。
  但在邓岁看来，这个下马威可一点都不像是玩笑。
  他听出来对方不是自己的恩主了，但是能在这里开恩主玩笑的存在会简单吗？
  不会！
  于是他神色愈加惶恐，悄然抬头看向程实道：
  “我常以为【时间】严谨，【存在】严肃，今日见您倒觉得自己对我主意志的理解太过偏颇，原来【时间】亦有诙谐之乐。
  感谢您的指引，虔诚的信徒将因此走的更远。”
  “......”
  程实愣住了，他上一次遇到这么能舔的玩家似乎还是在自己以愚戏身份“招安”龙井的时候。
  不过小登啊，你理解错了，【时间】确实怪严肃的，活泼的是我，不，是乐子神。
  但程实也没纠正对方，他总得找个理由拿捏住对方的把柄，于是他哼笑一声继续敲打道：
  “很好，悟性不错，不过我不得不提醒你，过于狡诈圆滑会让你的意志偏向【虚无】，我能感受到你的虔诚，可夸大的虔诚并不是真正的虔诚。
  【时间】不是【欺诈】，时间也不需要夸大。”
  邓岁心里咯噔一声，赶忙低头：“受教了。”
  “起来吧，【存在】是平等的，你我都是祂的追随者，无需如此，我也不过是一个普通的守门人罢了。”
  普通？
  邓岁抽了抽嘴角，心想能在祂的神殿里守门，这从哪个方面可都称不上普通。
  不过能站着谁愿意跪着呢，他赶忙起身，满眼好奇的开始打量平台，并越发兴奋的问道：
  “请再次原谅我的冒昧，我该如何称呼您，大人。”
  程实眼珠一转，想都没想就给自己随口胡编了一个新的身份。
  “我没有名字，我只是祂降临世间时亲手捏出的第一根时针，如果你执着于称呼，不妨就叫我时针。”
  邓岁浑身一震，脑子嗡嗡作响，别的啥都没记住，只注意到了一个“亲手”。
  亲手！！！
  自己面前这位大人竟然是祂降临后的第一个造物！
  那有没有可能，对方正是如【记忆】的【忆妄之镜】那般，是【时间】的从神级造物！？
  很大概率是，不，应该说一定是！
  邓岁的眼睛亮了起来，他觉得自己悟了。
  怪不得！
  怪不得【时间】的信徒们遍寻试炼都找不到有关恩主从神级造物的任何消息，怪不得自己找来找去只找到了那半张觐神的契约，可上面也没有任何有关祂的事迹，原来祂居然在为恩主看守神殿！
  祂怕不是从诞生起就这么侍奉于神前，要不是今日自己拼出性命用了那半张契约来到了神殿，谁能找得到祂！？
  原来这真是【时间】的馈赠，原来这就是【时间】的神奇！
  祂的追随者们想用这契约成为第一个觐见祂的信徒但未能成功，却不知在不知多少岁月过后的今天，自己竟然用这半张契约真的成了第一个觐见祂，不，应该说是第一个找到“时针大人”的人！
  赞美【时间】，原来自己今日并非不幸，而是幸运。
  如此看来，【命运】想要干扰【时间】信徒的命简直是可笑至极。
  邓岁激动了，在这个信仰融合明显加速的当下，他虽然对玩家们保持着足够的神秘，但事实上这份神秘背后并没有什么值得保守的秘密，说难听点，这份神秘更像是在维持他的逼格，好让别人不知道他还从未觐见过自己的恩主。
  但现在不需要神秘了，因为我见过了！
  至少是来到了祂的神殿，至少是见到了祂的从神级造物，一个萌发了自我意识的“时针大人”。
  有此良机，邓岁自然是想多收获一些东西的，然而程实根本不可能让对方主导“觐见”的节奏，他果断制止了对方的发问，并意味深长的说道：
  “【时间】不是【命运】，祂常伴我们左右，所以作为祂的信徒也无需刻意去追求祂的指引。
  这世间每一分每一秒时间的刻度，都是祂向我等降下的神谕。
  仔细体会，你会有所收获的。”
  听了这话，邓岁轻皱眉头真的沉思起来。
  见对方这虔诚的样子程实差点没绷住，不是哥们，我是真胡说，你是真信啊。
  他强忍着笑意抿了抿嘴又道：“至于今日你为何能来到这里......”
  “？”思考着【时间】意志的邓岁猛地一愣，抬起头一脸懵逼道，“时针大人，难道不是因为觐神契约吗？”
  “？”
  这下轮到程实愣了。
  什么契约，觐神还有契约？
  他上下打量了对方片刻，视线在对方的口袋和怀里停留好一会儿，什么都没看到后才撇撇嘴继续道：
  “契约只是手段，而不是时机。
  祂若想见你，无需契约亦得召见，祂若不想见你，哪怕将这契约铺满时间的长河，你也绝不会来到这里。
  所以，你觉得今日为何会来到这神殿之中？”
  为何？
  邓岁的眉头皱的更紧了，他开始郑重的回想今日的经历，并将时针大人口中所谓的“时机”与受到传火者的偷袭联系在了一起。
  很显然自己是因为逃命才不得不使用了契约，所以祂的召见一定跟今日的传火者偷袭有关。
  而那两位传火者中又有一位是【命运】的神选，难不成这场觐见，竟然是因为信仰之争？
  不是没可能，其实在之前发生的那场试炼中，邓岁就已经在复盘与传火者的交手了。
  他看出了秦薪不像是【记忆】信徒，因为对方除了在使用道具时周身环绕着【记忆】之力外，其他任何时候都不见有一丝【记忆】之力的流转，哪怕是攻势最为凌厉的攻击。
  再加上对方的身体素质和力量出奇的高，观察力也是异常敏锐，在面对自己这样一位顶尖刺客时，对方也总能第一时间在虚空阴影中找到自己的踪迹。
  而这种被不断识破的滋味邓岁只有在顶级猎人玩家身上才体会过，所以他一直在猜测秦薪有没有可能是一位其他信仰的猎人。
  尤其是善于战斗的【战争】！
  ...
第七百三十七章 我愿为尖刀
  其实老登不是没想过其他信仰，但【污堕】【痴愚】之流跟所谓的传火者愿景明显不搭，所以他才猜测秦薪会不会是【战争】的信徒，鹰眼斥候。
  当然，他并不确定，但这不妨碍他将这种推测做成谣言散播出去。
  于是他在刚刚结束的那场试炼里，将有关传火者的事情和对秦薪的猜测统统告诉了自己的队友。
  可惜的是那场试炼太难了，他的队友全死了，就连他都差点死在试炼里。
  他本以为精疲力尽的自己根本无法在试炼结束后躲开传火者的最后一击，可没想到，【时间】的庇佑还是让他逃出生天，来到了这里。
  如此想来，自己能被恩主亦或是【时针】大人从那样的绝境中救起，这其中是否涉及到了信仰的博弈？
  是了，那个讨人厌的瞎子是【命运】的信徒，传火者所谓的火也玄乎的紧，并且他们讨论的那位织命师程实也是一位【命运】信徒，这么想来，这个传火者或许是个信仰并追寻【命运】的组织？
  似乎也只有这样，才能解释的通为何今日的自己会有“厄运”加身。
  【命运】制裁了对家的信徒，而【时间】却拯救了自己的追随者！
  想到这里，邓岁心中慢慢清晰起来，他猛地抬起头，眼中写满了虔诚和感激，看向“时针大人”，将自己所有的猜测全部说出，并不断的往里添油加醋。
  他今日被那两位传火者坑的后手全无差点命陨，此时有了“诉苦”的机会，自然不会放过他们。
  以至于到了最后他甚至连“传火者是一个被【命运】庇佑，企图私下反抗【时间】的组织”这种话都开始不眨眼的胡说起来。
  “时针大人，我们【时间】信徒们当下面临的局势非常艰难，【命运】信徒正在联合其他信仰的玩家不断压榨我们的生存空间。
  我无法理解这些人为何会憎恨我主，但我想，大概是我主的宽容让他们失去了自知之明。
  尤其是这个所谓的传火者，他们为了保护一个普通的【命运】信徒，竟然想要杀掉我，杀掉我主最虔诚的追随者，这简直是不可饶恕的罪孽！
  当然，卑微的我死不死都无所谓，我担心的是，我主的宽容将成为他们得寸进尺的借口！
  为了让我主意志传的更远，我们必须反击，让所有【命运】信徒都遭临厄运的反噬，将这些该死的谜语人统统打入【时间】的囚牢，用永生永世的哀嚎来赎清他们渎神的罪恶！
  而我，愿为我主最快的尖刀，为【时间】的永恒扫平一切！”
  这些无中生有的构陷把程实听得一愣一愣的，不过在这些没啥营养的废话里程实总算是有了一点收获，那就是终于确认对方就是那个从传火者手底下绝地逃生的老登！
  不是安神选，你们传火者怎么能这么菜，稳赢的局还能被翻？
  要不是我在这“凑巧”碰到了这位【时间】神选，你们的底裤都要被人扒光了！
  他看上去跟你们传火者们之间似乎再无转圜余地，仇恨已经到了不死不休的地步。
  当然，这无关对错，每个人都是在为了自己的利益和欲望考量，但是......
  小登啊，你不该将【命运】信徒一棒子打死，这让我觉得自己也被针对了。
  就算我跟传火者有那么点关系，但我可没招你惹你，甚至你还偷听了我的秘密，你这倒打一耙的本事......
  啧，用对了地方，但却用错了时机。
  并且你的视野也有点狭隘了，传火者不是只反抗【时间】，他们反抗所有神明，甚至连此时正在庇佑着他们的【欺诈】也是他们想要反抗的对象。
  你可能不信，但谁让秦薪是个反贼元帅呢......
  更重要的是，此时此刻你想反抗的【命运】此时已经跟你的恩主【时间】融合了，我要是告诉你这个的话，你还会想成为尖刀吗？
  那会是一把噬主的尖刀，还是一把自尽的尖刀？
  程实想笑，但眼下的局势让他根本笑不出来，他必须考虑该如何对付眼前这位【时间】的神选。
  说实话，想要杀死老登很简单，程实甚至都不用切回命运去改变职业，就当前这个状况，只要抬抬手，乐子戒足以抹掉对方的一切。
  并且他确定对方已经没有后手了，不然也不可能寄希望于一张残破的契约逃生。
  所以程实纠结的并不是杀死对方的手段，而是处理掉对方后脱罪的理由！
  是的，脱罪的理由。
  他不想为干掉面前这个想要干掉自己和传火者的玩家找什么理由，他想的是如何在杀了对方之后，自己不会受到“追责”。
  因为他不得不考虑【时间】的态度。
  尽管这位很忙的【存在】并未现身，也没有赐下任何神谕和指引，可是老登毕竟是祂的神选，是祂在众多信徒中给予评分最高的那一个。
  程实很有自知之明，他知道就算自己现在也成了【时间】信徒，但总归这身份是乐子神用手段“骗”来的，他作为一个名不正言不顺甚至还在假冒董事的新员工，如何能与公司里原有的销冠抗衡呢？
  再者，就算【时间】同意了融合，祂对【命运】的态度究竟如何尚不好说，所以程实不敢赌他直接杀掉老登会有什么后果，哪怕有【虚无】作保，他都必须想出一个至少算得上是抗辩的借口。
  而这个借口他很快就想到了。
  于是他看向邓岁，笑道：
  “你的勇气正如你的虔诚一样令人印象深刻，但我不得不提醒你，【虚无】不只有【命运】。
  在表象未被看破前，本质是不会被发现的。”
  程实这话说的很模糊，但是邓岁一下就听懂了。
  时针大人的夸赞无疑是肯定了自己的信仰对抗思路，而之后祂的暗示更是直接点明了接下来的行动方向。
  原来恩主居然想先对【欺诈】动手？
  嘶——
  也不是不行，但是自己能不能不去面对那个晦气东西先从底下杀起？
  嗯，可行！
  邓岁心中一喜，立刻来了精神，他知道自己表态的时刻到了，于是他虔诚的低下头，郑重无比的说道：
  “时针大人，我愿为信仰的尖刀，将这【虚无】的假象一一破除！”
  ...
第七百三十八章 老登之死：这个世界上本就没有那么多答案
  上钩了！
  程实挑了挑眉，心道等的就是你这句话，但是，这话说的还不够明显。
  “很好，那你想怎么做？”
  怎么做？这莫非是考验？
  邓岁皱了皱眉，沉吟片刻后认真道：
  “虽然骗子们很难处理，但谎言总有戳破的那天。
  我与【欺诈】觐见之梯的前几位都打过交道，除了甄......奕和龙井比较难对付外，其他几位我应有把握剔除。
  至于排名不高的小骗子......我不能剥夺其他追随者获取功勋的机会，也应让他们为我主意志的传播奉献一份力量。
  当然，作为【欺诈】的对立信仰，想来【记忆】的玩家们应该不会拒绝加入这场围猎，我认识几位【记忆】的高分玩家，他们对【欺诈】痛恨已久，或许能够成为我的助力。”
  程实一愣，眨了眨眼。
  没想到还有意外收获。
  “哦？不错，思路很清晰，但【记忆】并非【时间】，就算是【存在】也并非意志唯一，你要注意这点。”
  “！！！”
  邓岁耸然一惊，听这时针大人的态度，怎么【时间】连自己的同命途胞神也在防御？
  坏了，不会说错话了吧。
  他心中一紧，赶忙解释道：
  “大人，我只相信【时间】，但是【记忆】偶尔也能为我们所用。
  我与那几位【记忆】玩家没有交情，只有利益，就像是‘此情可待’，他与我同为刺客，合作杀过几个人，想来利用他急于讨好他恩主的心理，我能跟他合作一把，至少干掉几位惹人厌的【欺诈】信徒。
  还有‘去年今日’，她与曾经的【欺诈】神选甄欣是死敌，如若能借用她的手，哪怕杀不掉甄欣，至少能消耗一些她的实力也是好的。
  当然，仅凭我们孱弱的实力或许没法达到时针大人您所期盼的效率，所以如果您能慷慨的给予我们一些指引又或者是......实际的助力，我想，我很快就会给您带回好消息的。”
  听了这话，程实乐了。
  这个小登是真精啊，他不仅借着任务的由头开始要支援，甚至还期待着他自己的下一次觐见，好好好，你要是能杀了甄奕，我高低把你从那位大人的骨座底下撬出来，风光大葬到眯老张的墓园里去。
  让【死亡】神选给你守墓，够体面了吧？
  不过仅靠这些......还不够。
  于是程实勾勾嘴角，继续诱导道：
  “不愧是我主钦点的宠儿，你，不错。
  或许此时的你正对【时间】真正的意志有所迷茫，但我要告诉你的是，诸神之间的关系远不只你所看到的合作和对立，那权柄之下流淌的欲望和龌龊一样触目惊心。
  你无需了解太多，只需知道想要获赐永恒，贯彻祂的意志就对了。”
  “永恒？”邓岁惊了，他声音发颤的问了一句，“时针大人，是我想象的那种永恒吗？”
  “不错，正是那种永恒，凡人亦可获得永恒，但神赐绝不会给无功之人。
  杀掉几个【欺诈】的信徒，可得不到你想要的永恒。”
  “！！！”
  邓岁懂了，他又懂了。
  他一脸激动的挺直了腰板，态度要多虔诚有多虔诚道：
  “我将行走在【时间】的道路上永不后退，直到有机会能将【虚无】垫于脚下的那天！”
  好志气！
  程实笑了，笑得灿烂。
  “这么说......若有机会你可愿将刀尖插入【虚无】的心脏？”
  “？”
  插入谁的心脏？
  【虚无】？
  神明有心脏吗？
  就算有，谁插？我吗？我！？我行吗？
  明显不行！
  邓岁心中突然升起了一股恐惧，但短暂的恐惧之后则是一阵不能自制的激动。
  气氛都铺垫到这儿了，怎么能说不呢？
  这明显是时针大人在向自己要一个态度，反正是在自家的“院子”里亵渎对立命途的神，难道祂还能把手伸到【时间】的神殿上审判自己不成？
  于是邓岁应了，他重重点头，但还是略显谨慎道：
  “如若有这个机会和荣幸，我愿为我主破除一切虚假，还【存在】一个真相！”
  “好！”有这句话就够了！
  程实不住的点头称赞，就差鼓掌了。
  “勇气可嘉，今日的觐见我很满意，随我向祂致礼，而后退下吧。”
  说着时针缓缓反面朝向了宇宙之钟的表盘中心，邓岁感受到了时针大人的召唤，按捺着心中的激动默默上前，站在了祂的身后。
  “我说过【存在】是平等的，所以上前来，与我并肩。”
  邓岁一愣，眼中的惊喜简直要溢出来了。
  他正处于热衷反叛又好面子的年纪，此时听到一位“从神”在邀请自己与祂并肩，那感觉，跟喝了二两假酒一样，飘飘忽忽差点不知道该怎么走路了。
  但他还是非常的恭敬，生怕自己亵渎了神仪，于是他小碎步挪动向前，识趣的错开了小半身位站在了程实后面。
  领导说并肩，哪能真并肩呢？
  这点人情世故，不，这点神情世故他还是懂得。
  程实见小登这么恭敬，撇了撇嘴，不过这距离倒是也够了，于是他便点点头道：
  “垂目，敛容，鞠躬，敬祷。
  然后跟我念：
  赞美伟大的.....”
  邓岁老实照做，低头躬身，虔诚无比：“赞美伟大的.....”
  “【欺诈】之神，我愿在您的注视下忏悔渎神之过，以命抵罪！”
  “【欺......？？？”
  尽管程实的语速飞快，但对方显然还是意识到了不对。
  邓岁一愣，随即脸色剧变，他猛地抬头想要看看发生了什么，却发现刚刚还在身前的时针大人消失不见了，取而代之的是一位嘴角勾着冷笑的熟人。
  他是谁！？
  哦，想起来了，他好像就是那位传火者想要庇佑的织命师！
  不好，觐神是假象，誓言是骗局！
  邓岁惊骇至极，一股极致的恐惧从他心中升起而后于脑中炸裂，他第一时间就想逃跑，但却发现自己的身体状态早已不支持他随心所欲的离开。
  并且对方似乎也没有攻击自己的意思，这位织命师甚至离自己越来越远了。
  嗯？
  他在干什么？
  他在后退？
  不，他似乎在清扫地面的血迹，整理自己的遗体。
  可不对啊......
  为什么我的身体会在他的手里？
  还有，我的头哪儿去了？
  邓岁想不明白了，这个世界在他死前留给他的最后一幅画面便是一抹诡谲的笑。
  他甚至都没想明白为什么【时间】神殿里会有假象，为什么一位【命运】的信徒能在祂的注视下杀掉自己！
  凭什么！？
  祂的庇佑呢！说好的庇佑呢！？
  我这么虔诚，为什么不给我庇佑！？为什么！？
  “啧，困惑吗？
  我也有很多困惑，但这个世界上本就没有那么多答案。”
  小丑擦了擦自己手术刀上的最后一滴血，提起地上的头颅，朝着宇宙之钟优雅的鞠了个躬。
  “感谢您的支持，希望我的行为是在为您剔除信仰队伍里的蠹虫。”
  这无疑是一句自嘲和揶揄，小丑本还在为事情进展的顺利而开心，可当他直起腰的时候，满脸的笑意瞬间僵在了脸上。
  因为他分明看到面前那巨大表盘的中心，不知何时，居然睁开了一双黑洞般的眸子。
  “程，实。”
  ...
  除夕活动，简单直接，催更上2万明天在三更基础上加更！
  ...
第七百三十九章 我，程实，小丑
  刚才的老登有多恐惧，现在程实的心情就有多相似。
  当着一位神明的面将其神选处死已是渎神之举，问题是小丑给老登按的罪名还是亵渎了【欺诈】！
  听听，一位【时间】的信徒因亵渎【虚无】被处死在了【存在】的地盘上！
  纵观整个大审判庭，不，是整个希望之洲的历史，都找不出几场比这还荒唐的审判了。
  程实也知道自己的行为是在“构陷”，但问题是，是对方先动的嘴，小登不讲武德先污蔑了他和传火者，所以程实觉得自己的行为最多算是正当防卫。
  就算是防卫过度，你也得承认它是防卫是不？
  更何况，他专门罗织了一个亵渎【欺诈】的罪名并非是随意为之，而是有目的的。
  按照今日信仰融合的局势来看，自己的恩主【欺诈】无疑是跟【时间】有过沟通的，不然，祂不会只扮演【命运】去“指引”自己，或许还要扮演【时间】给自己以信心。
  虽然程实不知道乐子神如何搞定了【时间】，但是他知道在这场信仰融合的局里，【欺诈】的话语权一定是大于【时间】的，肯定是祂打通了融合的一切关节，才让这场信仰对立的融合进行了下去。
  并且最重要的是【欺诈】虽属【虚无】，但祂与【时间】并不对立，这就让程实在这复杂的信仰关系中找到了一根救命稻草，那就是如果我为了我的恩主【欺诈】处理了渎神者，那新的恩主【时间】就算想找我麻烦，也得考虑这场“合作”中话语权最大的【欺诈】的态度吧？
  并且，我以如此大的乐子敬献于祂，乐子神怎么说不得保我一手？
  这就是程实的考量，也是他非要把老登引向亵渎【欺诈】的最大原因。
  程实不是没考虑过让老登亵渎【命运】，但是当下的他对【命运】的态度一无所知，只看对方同意融合时的表现，总感觉这位恩主似乎有什么难言之隐。
  所以程实不敢赌，他选择了稳健。
  当然这次的稳健也并不稳健，从他决定干掉老登的那一刻起，这场渎神之举就已经再无稳健可言了。
  不过无妨，小丑还会狡辩。
  于是在看到【时间】睁眼的那一刻，程实弯腰低头，立刻换上了一副诚心忏悔的样子，“认罪”道：
  “赞美伟大的【时间】之神，我......”
  可刚开了个头，程实便突然眉头一皱，觉得事情似乎有些不对。
  太巧合了，今天发生的一切都太巧合了。
  不仅巧合，而且仓促！
  【欺诈】伪装了【命运】召见了自己，让自己去合【时间】，结果自己刚到【时间】的地盘上就完成了融合，甚至连【时间】这个正主都只是见了一眼，然后老登就出现在了【时间】的神殿里。
  别忘了，老登可是从传火者手底下逃出来的，尽管传火者是个有着远大理想抵抗神明的组织，可他们的庇佑者可是【欺诈】啊！
  发现问题了吗，从头到尾，乐子神的身影贯穿始终！
  再回到当下，既然这里是【时间】的神殿，既然祂仍有时间召见信徒，可为什么在与对立信仰融合时祂不降临，在自己扮演祂的造物时祂不戳破，在自己割掉小登脑袋时祂不现身，偏偏是在一切尘埃落定之后，祂才睁眼过来“追究责任”呢？
  这......合理吗？
  显然是不合理的！
  程实不相信在凡人都觉得不算长的一段时间维度上，一位执掌【时间】的神明会恰恰在这几分钟内没有时间。
  所以他脑中灵光一闪，心里突然升起了一个大胆的猜测。
  这双眸子......真的是【时间】吗？
  要知道连【命运】都有可能不是【命运】，那谁能笃定【时间】就一定是【时间】呢？
  于是小丑在转瞬间做了一个决定，他想要对一位祂发起一场试探！
  只见程实眼中闪过精光，勾起了嘴角，突然就改口道：
  “我能向您解释眼下的一切，恩主大人！
  邓岁虽然言辞凿凿，但他的虔诚并非真正的虔诚，而是为了个人的利益，他将欲望包装成信仰企图骗取您的注视，这种手段我曾在【欺诈】的阵营里见过太多，绝对错不了。
  所以恩主大人，我杀邓岁不是因为别的，正是怕他有靠近【欺诈】的心！
  而我不同！
  虽然我也是一位【欺诈】信徒，但我一直觉得【命运】才是未来，【时间】才是既定！
  尤其是当对立的信仰放下偏见合二为一的那一刻，我几乎已经看清了寰宇的前路：
  那正是【虚无】与【存在】的统一，是【命运】与【时间】的和谐。
  为了证明我所言非虚，恩主大人，请赐下您的指引，而我也愿为信仰的尖刀，为您将这【虚无】的假象一一破除！”
  程实说的坚定且果决，借用老登的话时也毫不脸红，他的这副姿态任谁看了怕是都要夸一声“虔诚”，可唯一美中不足的一点是，他说这番话的时候身份仍是一位小丑，一位【欺诈】融合了【混乱】的“失智小丑”。
  一位失智的小丑能说出这种混乱的话，也就不那么奇怪了。
  不过程实本也不想表达什么，他刚说完便抬起头看向了那双黑洞之眸，等待着对方的回应。
  果不其然，刚刚还严肃至极的黑洞之眸在听了小丑这番话后眼角微微一抽，一股来自【虚无】的冷风瞬间便吹到了【时间】的平台上，将程实吹了个趔趄！
  同时这片奇特的星空中还响起了一个古怪的回声：
  “果然是乐子神！
  艹，我就知道......
  好好好，恩主大人你玩的好啊，你......不是怎么又来？
  你一位真神拿这种手段戏耍自己的信徒有意思吗？
  我已经不再是以前的我了，现在的我虔诚的可怕，恩主大人你这样除了听到我内心的虔诚外，没有任何意义。
  祂怎么不说话？
  坏了，真生气了？
  可我用一堆假话作为敬献，祂凭什么生气，我从头到尾都在被骗，我还没生气呢！
  ......不，不能再想了！”
  程实急了，他捂着自己的脑袋疯狂摇头，心中开始默默数羊，企图熬过“真心话”环节，可就在此时，那双黑洞之眸轻眨两下，褪去一身漆黑的伪装，重新变回了那双星点闪烁螺旋迷转的嬉笑之眸。
  【欺诈】！这位【虚无】的表象再次睁开于【存在】之地，似笑非笑的看向了平台上那个“疯癫”的信徒。
  “呦，这不是【时间】亲手捏出的第一根‘时针’大人嘛，你怎么了，头疼？晕针？
  确实，这里的指针太多了，看着让人心烦。”
  说着，眼眸轻眨，不过几秒时间，整片星空便彻底凝滞下来，而后无数回绕成环的时光尽皆崩散，所有的指针表盘统统溶解，【存在】如潮水般退去，漆黑无垠的虚空重回眼前。
  直到发现自己脚下已不再是时间堆叠的玉台，程实猛地一愣，才意识到原来不止【时间】是假的，就连自己所在的宇宙之钟平台居然都是假的！
  这根本就是一场彻头彻尾的骗局，从始至终，小丑都在【欺诈】的舞台上大唱大跳，他那诸多惊慌、紧张、恐惧、迷茫的情绪就像是层出不穷的笑料，不知已经取悦了几位观众......
  而在这观众席的vip最佳观赏位上，坐的正是【欺诈】本神！
  “呵，我，程实，小丑。
  真的小丑。”
  程实拍了拍鼻子，让鼻头红润的发光。
  ...
第七百四十章 策反祂的不是我，而是【命运】
  “好了，不用强调你是小丑了，虔诚在做而不在说。
  现在说说看吧，你想怎么替你那位新的恩主大人将【虚无】的假象一一破除啊？”
  “......”
  程实嘴角一抽，想指着什么东西骂两句，但他知道自己不能，于是便闷着气，重重的哼了一声道：
  “我已经将【虚无】的假象破除了，我戳穿了虚假的【时间】，得见吾主【欺诈】！”
  “？”
  那双眸一愣，眸中的螺旋因为程实这句话而飞速旋转起来，祂笑了，看上去对小丑的机敏很是赞赏，但是祂却依然没放过小丑：
  “不错，头脑很清晰。
  如此说来我是不是还要奖励你面对【时间】不改色的虔诚？”
  程实气归气，阴阳怪气和真夸赞还是听得出来的，他现在这会儿哪里还敢要什么奖励，他只想知道今天这莫名其妙的信仰融合到底是怎么回事，于是他无奈开口道：
  “虚无的奖励还是算了吧恩主大人，我......”
  “很好，你自己放弃了奖励。”那双眸子嬉笑着打断了程实的话，可下一秒，上翘的眼角便被拉平，一股冰冷的风暴于眼眸之中升起，“既然不要奖励，那我们就说说惩罚吧。”
  “？”
  不是！？
  程实傻了，他无辜的眨着眼，心想我这一天确实干了不少渎神的事儿，但唯独对你【欺诈】那是真敬献啊，所以哪里来的惩罚？
  那双眸子嗤笑着看向程实，毫不留情的审判道：
  “随意揣度曲解神明意志便是渎神之举，亵渎自己的恩主罪加一等，挑唆【存在】的信徒亵渎自己的恩主，更是罪不容诛。
  我本看在你日日虔诚的份儿上想让你功过相抵，可是......
  嘻~
  你自己放弃了奖励，嗯，让我想想看，该判你个什么罪好呢？”
  “！！！？？？”
  不是，啊！？
  还能这么玩？
  程实麻了，他呆站在原地，双目失焦的看着自己的恩主，心想恩主大人收手吧，外面全是小丑，他们还都叫程实，你再这样下去，这世界就要被小丑的鼻子染红了......
  见程实突然放弃了狡辩和挣扎，原本还在嬉笑的乐子神叹了口气，摇头感慨道：
  “果然，小丑见得多了，就没那么好笑了。
  真是可惜，看来需要找点新乐子了 。
  行了，我的时间有限，有什么想问的赶紧问，你再这么傻站着不说话，我可要怀疑你是不是【沉默】的宠儿了。”
  “！！！”
  听了这话程实瞬间来了精神，终于进入正题了，恩主大人你要是任我发问，那我的问题可太多了。
  程实站直了身子，目光灼灼的仰望着那双眸子，第一个问题便直指今日的主题。
  “恩主大人，您为什么要让【命运】融合【时间】？”
  “嗯，好问题，下一个。”
  “？”
  程实愣了一下，眨眨眼道：“您还没回答呢？”
  “我也没说要回答呀，我只是让你赶紧问。”
  “......”程实气笑了，他不住的点着头，嘴里念叨着“好好好”，然后又猛地抬头继续问道，“那第二个问题，您为什么要让【命运】融合【时间】？”
  “......”那双眸子不笑了，祂看向自己的信徒，螺旋也停止了转动。
  “恩主大人，我可以问第三个问题了吗，我的第三个问题是您为什么要让【命运】融合【时间】？”
  这次【欺诈】终于有反应了，那双眸子快眨片刻，眼角再次翘起。
  “要不是诸神之中没有一个叫做【执着】的神名，我还以为......”
  “我是【执着】的宠儿是吧，是，我就是，我的第四个问题是......”
  “行了，看在【执着】的宠儿今天还算机灵的份儿上，赐你一个答案好了。”
  那双眸子轻轻转着，嬉笑道：“你不觉得让对立的信仰融合，很有乐子吗？”
  “......”
  好好好，果然有乐子，所以这便是您赐予龙王第二信仰的原因？
  看自己乐子？
  不愧是您！
  程实无语了，他思索片刻又疑惑道：
  “可如果这是乐子，为何您不让我与【记忆】融合？
  这样一来，我身兼【虚无】与【存在】，岂不是乐子加倍？”
  “大胆，小丑注意自己的言辞，莫非你还想当面渎神？
  我乃【虚无】之神，怎么能与一位【存在】融合？
  那位【记忆】信徒的事情不过是随手赏下的恩赐，骗来的追随者也就罢了，主动与【存在】妥协岂不是叛出【虚无】！？”
  “？？？”程实傻了，他张了张嘴，指着天外某个方向懵逼道，“恩主大人，我想请问【命运】不是【虚无】之神吗，【时间】不是一位【存在】吗？
  这场融合也是您推动的啊，怎么就叛出【虚无】了？”
  【欺诈】认真思索了一秒，严肃道：“我懂你意思了，所以你想说是【命运】叛出了【虚无】？”
  “......”
  ？？？
  不是你懂啥了？
  到底是谁叛出了【虚无】？
  是哪个【虚无】撺掇了今天这一切？
  您搁这儿又装【命运】又演【时间】的，到了最后信仰融合完了，还想把锅扣我头上？
  您不想想神明甩的锅得有多大，别说是我，那些个令使从神们能背得动吗？
  您是真把我当盘菜了，那菜也不能背锅啊，那都是下锅的......
  谁爱背谁背，反正我不背。
  程实无语了，他眼皮狠抽两下，义正言辞道：“不不不，有一位神叛出了【虚无】，但我觉得不是【命运】。”
  “那你觉得是谁？”眸子似笑非笑。
  “......我不知道，还得深入调查。”程实梗着脖子装傻。
  “嗤——
  没有神叛出【虚无】，这个时代就是【虚无】的时代，也没有谁会远离【虚无】。
  你身为【虚无】的行者，凡事都要由【虚无】的视角去看。
  谁说祂们两个的融合就一定是【虚无】出了问题，万一是【时间】叛出了【存在】呢？”
  “！！！”
  程实惊了，他瞪大了眼睛，默默地消化着乐子神的发言，心想这没啥时间的【时间】居然有时间叛变？
  祂变二五仔了？
  那自己算什么？
  二五仔的信徒？
  可是......祂为什么？
  程实疑惑极了，他再次抬头看向乐子神，不敢置信的问道：“您......把【时间】策反了？”
  【欺诈】摇了摇头，意味深长的说道：
  “策反祂的不是我，而是【命运】。”
  “什么意思？”
  “字面意思，怎么，小丑刚刚融合【时间】就对【时间】这么感兴趣？
  我怎么从未听你问起过你的另一位恩主......【命运】呢？”
  “......”
  ...
第七百四十一章 【时间】是恐惧派？不，祂没时间恐惧
  那能一样吗？
  我想问什么可以直接觐见【命运】去问，但我想问【时间】，你看祂理我吗？
  何止不理我，您在这儿演来演去的，祂不也没来找您麻烦吗？
  不过说真的，【时间】到底为什么没有时间？
  这句话实在太怪了，程实百思不得其解于是对着【欺诈】问出了这个问题。
  乐子神沉默片刻，眼神难得郑重道：“大概是因为......祂的效率太低了？”
  “......”
  程实放弃了，他觉得自己的提问只会让自己变的更加小丑，可问题若是不问，这些事情永远没有人给他解答，于是他只能在戏耍和揶揄中去寻找真相，寻找被假象所隐瞒的本质。
  因为他始终记得乐子神说过，【欺诈】之路便是要掩盖本质。
  所以，自己的恩主到底在掩盖什么本质？
  程实皱起了眉头，他觉得再这样问下去也不会有什么结果，于是他决定换个方式，打“感情”牌。
  “恩主大人，自我知悉您的恐惧之后，我便愈发坚定心中的【欺诈】之路，但是，我并不想做一个稀里糊涂的棋子。
  您为寰宇的假象种下了种子，但这假象最终会长成什么样子全凭每颗种子自己汲取营养。
  我不求长的最‘真实’，长的最迷惑，我只求在这生长的途中能用这假象遮一遮我自己心里的恐惧，当然，如果有幸为您那被掩盖的恐惧也遮上分毫的话，那我这一生，便足以对得起‘谎言’二字了。”
  小丑的话说的极其真诚，尽管最后这句对得起的对象并不是乐子神，但【欺诈】听得这番心声后还是眼神凝滞了一瞬。
  那眸中的星点开始无序频闪，眼中的螺旋开始正反叠转，祂的眼角高高翘起，欣赏的眼神仿佛在看一件寰宇间最完美的艺术品。
  “如果我不曾执掌【欺诈】的权柄，我几乎要被你骗过去了。
  很好，这才是我看中的藏品。
  记住，接下来我说的这些话并不是因为感动于小丑的谎言，而是对你有勇气欺骗神明的奖励。
  其实这件事远没有你想象的那么复杂，我恐惧【*祂】，自然就要想办法远离【*祂】。
  但在【*祂】未曾降临的时候，我该如何知道自己的方法有没有用呢？
  看来你猜到了，不错，无论是【命运】还是【时间】，祂们的某些权柄都跟未来有关，也只有祂们遍览了所有可能的未来，所以你那位执迷不悟的恩主才总说你是既定。
  因为祂早就看到了你的结局。
  而我，也想看到我的结局。
  于是接下来的事情便很简单了，【命运】和【时间】我总要挑一个帮手，既然【命运】靠不住，那就只有靠【时间】。
  当然，有其信徒则必有其恩主，小丑是个稳健的人，小丑的恩主是个稳健的神。
  我受你身上无穷无尽的贪婪启发，想着如果非要在【命运】和【时间】中找到一个启示，那么为何不能让祂们一起给我启示？”
  话音刚落，程实震惊的指着自己道：“所以您就把主意打到了我头上？我会是那个启示？”
  “你？嗤——
  不得不说，你在令人捧腹方面的天赋还是值得称赞的。
  别太高估自己，你只是个脆弱的凡人生命，连洞察未来过去的能力都没有，如何谈得上启示。
  我不过是顺手借用了一下祂对你的偏爱，让【命运】和【时间】有了交汇的痕迹。
  至于其他的，以后还得慢慢从这两位的嘴里一点点骗出来，当然，【命运】可能不会松口，但【时间】好骗，祂会告诉我【命运】给出的答案的。”
  【时间】好骗......
  程实瞳孔一缩，来了精神，直接问道：“【时间】也是‘恐惧派’？”
  “不是，祂谈不上恐惧，嗯，大概也是因为祂没时间恐惧。”
  程实抽抽嘴角，总觉得这个【时间】没有时间是【欺诈】忽悠自己的谎言。
  所以还是那个问题，祂到底为何没有时间？
  如果要去揣度一位神明在忙什么，绝大多数玩家能想到的只有信仰之争，在大部分人眼里也只有在信仰上的争夺能占据神明的注意力。
  可程实不这么想，要知道【时间】已经同意了与【命运】的融合，且不说祂是因为什么同意的，至少这种转变不可能发生在一瞬之间。
  也就是说祂能同意对立信仰的融合，一定是经过了漫长时间的深思熟虑的，所以在这之前祂所忙碌的事情必然已经不再是信仰之争了，至少不是与对立信仰之争。
  再联想到这局试炼中所发生的事情，程实眉头一皱，一个匪夷所思的念头涌上心头。
  消耗【时间】时间的，会不会不是【命运】，而是......其他的【时间】？
  又或者说那个“真正【时间】”的其他切片！？
  别忘了，秦薪那个传火不易的世界陨落的可是【腐朽】，这说明每一个类似于此的平行世界或许都有十六位祂，而想要在一场试炼里将不同时间线交错，那自己世界的【时间】是否因此而一直在与其他世界的【时间】打交道？
  这么想来，乐子神知道这件事吗？
  程实略一挑眉，刚想问，【欺诈】的眼神便变得戏谑起来。
  “你的想象力倒是蛮丰富的，不过你错了，那并不是什么平行时间线。
  当然，平行时间线确实存在，也如你想的那样，诸神高高在上遍览无数宇宙，但是你所听闻的所谓【腐朽】陨落......
  呵，不过是【时间】推演的把戏罢了。
  那个世界并不存在，【腐朽】也从未陨落过，至于陨落的是谁，以免有鞭尸的嫌疑我就不说了。
  切记，不只【虚无】存在假象，【存在】亦然，我想这个道理你最近应该体悟很深了。
  不要把心思放在这些假象上，专注于当下才是你应该做的事情。”
  假象？
  【时间】推演的把戏？
  所以那传火不易的秦薪，那预言错误的安铭瑜，那怠惰不前的王为进，那命定之人的李无方，都是假的？都是推演中的虚影？
  不对啊......
  如果他们都是虚影，那蒋迟的“覆写”又是怎么回事呢？
  程实紧皱着眉头陷入了沉思。
  而就在他低头的一瞬间，那双星辰之眸中闪过了一丝无法言说的冷冽。
  ...
第七百四十二章 两罪并罚
  乐子神说的是真话还是在骗自己？
  如果是假象，那【时间】将其展示给自己意义又何在呢？
  这总不会是一场考验，一场融合之前对小丑的最终考验？
  不是没可能，但是还是感觉缺了点什么。
  主要是那位传火不易的秦薪实在是太真实了，他那一腔坚守的热忱和无尽压力之下释放的烦闷是如此的“栩栩如生”，以至于让人很难想像【存在】的假象居然能逼真成这个样子。
  程实想破头也不可能在【欺诈】注视下想明白这件事，于是他果断放弃了猜测，将此事记在心里，同时节省时间，问出了下一个问题。
  “恩主大人，我还有个问题，您是如何说服了【命运】和【时间】同意这件事的？”
  “怎么，我做什么，还要向你汇报了？”
  “......”
  程实表情一滞，尴尬的挠了挠头，心道也不是不行。
  那双眸子嗤笑一声似乎看穿了小丑的心思，可祂讥笑片刻后，还是勾着眼角略做了解释：
  “很简单，当有人不同意你的合作时，打就是了。
  把祂打服，对方不同意也得同意。”
  “！！？？”
  不是，你还真是打服的啊？
  啊？
  乐子神把【命运】给揍投降了？
  祂有这么猛？
  那【时间】呢，也被揍了？
  可祂有时间挨揍吗？
  程实懵逼的眨了眨眼，似乎意识到了什么，不太相信道：“恩主大人，过度吹嘘自己......别别别，别动手，美化，不是吹嘘，是美化！”
  话还没说完，程实便被两股狂风卷上天了，然后重重抛了下去。
  小丑害怕极了，他落地之时就地翻滚出去卸下力道，而后心有余悸的看着似笑非笑的恩主，重新改口道：
  “我的意思是，您既然这么能打，为什么不把祂们都打服了？”
  “嗤——你怎么知道我没打服祂们？”
  “？”程实一愣，“您认真的？”
  “呵，不然你以为【公约】是如何签订的？一群手下败将罢了。”
  “......”我要是信您一个字，我就是傻A和傻C中间那个傻*。
  程实听出来了，这件事今天怕是问不出结果了，乐子神对推动【命运】【时间】融合一事从不否认，但涉及到如何推动的问题时，无论如何祂都不会松口。
  程实思索了一会儿，觉得与其纠结乐子神如何达成了目的，倒不如问问【命运】的态度是什么样的。
  到现在为止，自己的新恩主【时间】都不曾出现，那就意味着对于眼下这一切，甚至是【欺诈】冒充祂“兴风作浪”的事情，祂都已经默认了。
  而这也说明【欺诈】真的彻底摆平了【时间】。
  所以......
  当时在阿夫洛斯的门口，【时间】根本就不是来跟嘴哥叙旧的，祂就是在等自己！
  或许从那时起，祂与乐子神就已经达成了协定。
  而那枚【永囚之时】大概就是祂的诚意之一。
  不过，这名字的寓意......怎么这么膈应人呢。
  程实摸了摸自己手上的【永囚之时】，眉头微蹙，见这个问题问不出答案，立马换上了另外一个问题。
  难得碰到恩主谈兴不错，今天一定要把有疑惑的事情全部问个清楚。
  “恩主大人，无论您如何促成了这件事，我想问问，您的胞神祂......”
  “怎么，关心祂有没有被我打死？”
  “......”程实干笑两声，没敢接话。
  “很好，到底是别人家的宠儿，两个【虚无】打了一架，你怎么不问候另一个【虚无】？”
  “......”这有啥好问候的，您都站在我面前戏弄小丑了，像是有事儿的样子吗？
  或许是看出了程实的心思，那双眸子冷笑一声道：
  “我还要在祂的嘴里找到有关未来的答案，又怎么会‘大义灭亲’呢？
  但是我不做，不代表祂不做。
  如果祂知道自己的信徒背弃了【虚无】，拥抱了【存在】，你猜你嘴里的那个婊子，会不会‘大义灭亲’？”
  “？？？”
  不是！！？
  这怎么聊着聊着锅又回到我头上了？
  程实麻了，他看着那双眸子小声哔哔：
  “您俩这一架打下来，这锅我觉得无论如何都甩不到我头上了，恩主大人，另一位恩......【命运】祂肯定知道发生了什么。
  此时既然没来找我，那就说明......”
  等等！
  说到这里程实突然停住了，他意识到了一个非常奇怪的问题。
  如果【命运】起初不准备合【时间】，而今天的一切又都是来自于【欺诈】的背刺，那祂为何不来找乐子神的麻烦呢？
  又为何会让乐子神把自己扣在这里肆意揉搓，不来质问自己又或者是质问这位胞神呢？
  这太怪了，完全不像祂。
  再联想到眼前的乐子神伪造冒充【时间】神殿，冒充【时间】一事，程实瞬间想到了一种可能：
  不是【命运】没找人，而是祂找不到人！
  因为【欺诈】用一场伪装隐去了自己的踪迹，所以祂才有足够的时间在这里戏弄小丑！
  祂不是在单纯的伪装，祂是在......逃难！
  想通了这一点，程实猛地抬头看向那双显得略有些意外的眸子，眼中精光一闪道：
  “所以是您将小登带来的，对吗，恩主大人？
  传火者没能杀死邓岁也是因为您，是吗？
  您想干什么？
  怕我在信仰融合中偏向【时间】意志，所以未雨绸缪让我手刃这位【时间】的神选断了自己的后路，以此来纠正我在【虚无】中的道路？
  还是说想让传火者欠下更多的人情，从而让我与他们产生更多的纠缠？
  恩主大人，小丑兢兢业业，您可不能这么坑人啊！”
  听了这些话，那双眸子欢快的笑了起来。
  “不错呀，悟性变高了，但是......”
  正说着，无数股【虚无】的狂风突然出现在四面八方，朝着中间的小丑逼迫过来。
  程实面色一变，瑟瑟发抖，却又听到乐子神嗤笑道：
  “以无穷的恶意揣度自己的恩主，当以渎神罪论处，今日两罪并罚，得让你好好长长记性。”
  话音刚落，虚空中的狂风交织在一起，毫不留情的将程实卷了进去，一脸惊慌的小丑像是掉入了洗衣机里，被晃得晕头转向几欲作呕。
  这眩晕的体验持续了很久，久到程实胃中已无物可吐后才瞬间打止，将几乎晕厥的小丑重新丢在了地上。
  程实脸色惨白，他挣扎着从地上举起一只手，无力的摇了摇，那意思是认罪了，全认了，别罚了......
  见此，那双眸子笑得开心。
  ...
第七百四十三章 在一场好戏中，小丑永不缺席
  （我寻思，加两更应该也是加更吧？）
  过了好一会儿程实才从头昏虚弱中恢复，他终于有力气给自己来一发治疗术和精神术，等到力量开始渐渐复苏之后，他才再次爬起身，认命般道：
  “罚也罚了，恩主大人，咱们能继续了吗？”
  “你今天怎么有这么多问题？”
  程实一撇嘴，心道还不是因为你今天有这么多时间？
  我总算知道【时间】为什么没时间了，敢情都被你骗来了。
  “求知心切！”程实活动了一下身体，朝着那双眸子锲而不舍的问着，“恩主大人，这场信仰融合到底是结束了，我大概知道了我的恩主们的想法，但是为了自己的小命，我不得不多问一句，【痴愚】祂对这件事有什么看法？
  【命运】是想要靠近【痴愚】的，这点我感受的出来，并且【痴愚】还召见了我，这事儿您知道吗？”
  “哦？原来你是......”
  “我是【痴愚】的宠儿，所以您知道了。”
  “......无趣。”那双眸子眨了眨，星点和螺旋都渐渐消停下来。
  一个会抢答的小丑已经让祂失去了捉弄小丑的乐子。
  “无需在意祂，一个不肯认输的失败者罢了，除了那张臭嘴，祂一无所有。”
  “......”
  程实吧唧吧唧嘴，总觉得此时此刻，眼下的乐子神才是【痴愚】。
  你看我说什么来着，你俩融合，指定有乐子。
  但为了保命，程实立刻停止了自己的想法，皱眉疑惑道：“可我分明看到祂的神殿中有一座巍峨的高塔，那如深渊般的塔底只看一眼，便让我恐惧，还有那白眼风铃，无处不散发着【痴愚】的神力，祂真的一无所有了？”
  “你都说是你‘看’到的，你今日也‘看’到了【时间】的神殿，难道看到的就是真的吗？”【欺诈】嗤笑一声。
  “什么意思？”程实懵了，“那也是假象？祂窃取了您的权柄？”
  “祂敢！
  那是祂自己的权柄，祂与【真理】不同，【真理】重行，而【痴愚】善知。
  祂能洞察你的所思所想，再用祂的手段将你希望看到的东西重组出来，并以此种认知来震慑你。
  说简单点，你看到的不过是你自己的想象，你觉得祂会是那样的，那祂便成了那样的。
  所见即所知，臭嘴巴曾是这寰宇最智慧的存在，可惜......”
  可惜！？
  程实一个激灵，想起了嘴哥说的那番话，祂把自己的权柄作没了！
  难道今天自己要知道这件事的真相了，程实激动坏了，他一脸期待的看向【欺诈】，那眼神里几乎倒映着四个大字：“可惜什么？”
  “可惜，【虚无】降临了，你的恩主我成了这寰宇最智慧的神，臭嘴巴祂排第二了。”
  “......”
  程实眼里希冀的光，灭了。
  恩主大人，咱先不论【痴愚】智慧是不是第二，祂讨人厌的劲儿指定是排第二的，至于第一是谁......
  我不敢说。
  那双眸子似乎看出了程实的想法，祂似笑非笑的打量着程实，揶揄道：
  “我劝某些小丑谨言慎行，渎神之罪甚重，我也不是每次都这么宽容的。”
  您还宽容？
  我脑瓜子都快被摇匀了，您宽容在哪儿了？
  当然，反驳是不敢反驳的，程实撇撇嘴，又想起了另外一件事。
  “恩主大人，既然您庇佑着传火者们，而我又是您的信徒，那我不得不给您通个风报个信儿，当然这一切只是出于虔诚，并无其他。
  我了解到小登在上一场试炼里散播了有关传火者的谣言，这或许会让他们陷入寸步难行的境地，如果您知道这事儿的话，当我没说，可如果您不知道，这事儿......还有挽回的余地吗？”
  那双眸子意味深长的转了转，笑道：
  “怎么，你现在也是一位传火者了？”
  程实身形一正，表情严肃道：
  “是！
  我传的是【欺诈】之火，所以您说我是一位传火者也没错。”
  “嗤——
  我赐予你天赋能力是让你欺诈别人，而不是欺诈自己。
  小丑不愧是小丑，但你也无需时刻提醒我你是一位小丑。
  这事儿不需要挽回什么，下次，别操自己不该操的心。”
  “不需要挽回？”程实一时间没明白恩主的意思，疑惑道，“莫非他是骗我的？可不像啊。”
  “他没骗你，这位【时间】的信徒确实将那群小丑的消息传的满天飞，只不过嘛，听到这消息的凡人，都死了。”
  “死了！？”程实猛地一愣，惊呼出声，“您亲自动手了？”
  “当然不是，只不过是因为上一场试炼太难，除了那位【时间】信徒，他们没坚持到最后罢了。”
  等等，不对！
  乐子神这个语气，怎么听着像是......
  程实脸色突然变得精彩起来，他眨着眼看向【欺诈】，小心翼翼的试探问道：“该不会‘恰好’是......您的试炼？”
  那双眸子转了一圈，没说话，但笑的却是灿烂无比。
  这下程实懂了。
  好嘛，您还真是滴水不漏啊，不过您要是一直这么个庇佑法，那传火者说不定还真能把火传下去。
  就是不知道到了最后，他们传的到底是美好之火，还是......【欺诈】之火。
  看来自己的担心确实多余了，这个消息也得尽快同步给秦薪他们才行，嗯，一会儿回去之后就给瞎子打电话。
  程实快速做出了不少决断，他抬起头还想问问别的事情，却见从刚才起就一直笑个不停的眸子竟没再看他，而是望着虚空深处某个方向一动不动。
  程实顺着乐子神的视线看去，疑惑的问道：“恩主大人，发生了什么？”
  “一场好戏将要上演了。”【欺诈】乐不可支。
  “好戏？什么好戏？”程实再次眺望，但什么都看不到。
  “你想知道？”
  “！”听了这话，程实立刻警醒起来，“不，我不想。”
  “嗯，你想。”那双眸子笑了，祂轻轻眨眼，于虚空之中瞬间卷起一股狂风将眼下的小丑抽飞出去。
  程实麻了，他根本不知道接下来面临的将是一场怎样的剧目，但他知道自己大概只要扮演好小丑就够了。
  毕竟在一场好戏中，小丑永不缺席。
  ...
  【第二卷：【虚无】行者，完。】
  过年嘛，最重要的就是开心，一口气结束在农历年的最后一天，然后在新年第一天开始新篇章也挺好的。
  先声明，今日正文字数1万+，五章满杯，下文都是附带的。
  不过还是很感慨，上次发一万字正文还是程实梦到老甲的时候，乐~
  另外提醒下，分卷不影响阅读，剧情是连贯的。
  第二卷写的远比第一卷要艰难，一来世界观展开之后许多细节就无法再一笔带过，需要解释清楚，二来此时的试炼其实已经不是单纯的试炼了，众多信息交汇碰撞，为之前的篇章填坑，为后续的内容伏笔，要兼顾的东西不少所以也就越写越长。
  我也注意到了过长篇幅会让不少朋友感到阅读疲惫这件事，在接下来的一卷里我会仔细斟酌边学边改，尽量将一大段完整的剧情控制在合适的篇幅之内。
  当然有些看上去不必要的对话和剧情或许在第一遍看时会觉得无聊，但是在世界揭开了更多秘密后再反过头去看就会变得很有意思了。
  谜语不是单纯的为了谜语，只是还没到谜底揭开的时机，希望大家多点耐心，我也尽量让谜语的铺垫变得有趣一点。
  还有x10同学总是使用战士假面变成今日勇士的问题......这个问题主要是源于战力的不足，不过现在融合【时间】后可能性变多了，所以或许会有所改善？
  嗯，大概吧。
  总的来说第二卷完成了使命，【虚无】行者踏出了【虚无】，见证了更多的东西，而第三卷......
  卷名为“假面非面”。
  至于为什么取这个名字，不少朋友应该猜到了，这一卷程实在兼顾上分的同时，将要为某个一直想了解却始终被欺骗的东西奋斗不止了。
  那张骗人的嘴，那条食谎的舌，那双窥密的耳，以及其他小丑还未得知的部位，它们到底来自于哪里又隐藏着什么样的秘密，或许在第三卷就会统统有答案了。
  如果没有，咳咳，当我没说。
  最后，祝所有朋友，新年快乐，永远开心！
  感谢大家今年的陪伴，咱们明年（天）见！
  ...